本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

女装的我被大小姐的她带回家了目录列表 - 小说频道 - SF轻小说

第一章 玩具

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第二章 欢迎来到Le chat pousse

“林楠，真的好帅！病弱美少年！”
“是啊！我超喜欢他的颜！”
女生们说的话在我的脑海里回荡。
我的颜？
我捧起一把水扑在脸上，几下抹去水珠，抬头看向眼前的镜子。
眼前出现了一张病弱垂怜的脸。
喜欢我的颜，是吗？
抱歉，我——
可是最讨厌我这张脸了。
“欢迎光临，主人。”
“主人，我给你喵一个~”
带着猫儿猫尾的女仆，卖着萌接待着各式各样的客人，Le  chat  pousse咖啡店，今天仍是往常地光景。
我微笑地看着眼前的光景。
不过，并不是作为客人。
我在这里打工。
不要会错意，我并不是什么厨房掌勺或者内部的后勤。
我的工作是——
“欢迎光临，主人。”一位穿着超短裙和白色诱惑的栗发少女，对着刚进门的客人露出可爱的笑容，深深地弯腰。然后抬头用手比出猫爪的动作，卖萌地歪头。
“请问今天要指名哪位猫咪呢，喵？”
各位，是不是觉得很萌很可爱？
没错，这就是我。
再次重申，没错这就是我。
不要怀疑，我仍然是一名年龄15的正常有蛋的健康少年。
虽然现在做的工作有点奇怪。
“当然是你啊。”客人笑着伸手摸我的猫耳。
“呀！”我的脸瞬间红了起来，连忙跳起，捂着自己的猫耳，泫然欲泣地看着客人。
“主人，现在还不行~”我用娇滴滴的语气，“起码要坐下来好好喂我。”
“好的好的。”那位客人立刻兴奋地脸都红了，我把他带到一个桌子坐下，在确保客人点了千元以上的单子后，我才勉强给他摸了摸耳朵，接着便拿着点单一路欢腾地走进后台。
然后立刻疲惫地叉开双腿大老爷们地蹲下。
“哈——”我叹了口气。
“小楠，内裤露出来了哦。”一位有着蓬蓬头同样穿着女仆装的短发少女走到我的身前，给我递了杯水。
“谢谢。”我接过喝下。
“啊。”少女像是突然想起了什么。
“那杯水我刚才也喝过了诶。”
“噗！”我喷水。
“啊呀，间接接吻了呢。”少女笑着蹲下身，与我双目对视，她笑意盈盈。
我毫不留情地把她的脸推开。
“两个大男人，还分什么间接接吻。”我吐槽道。
没错，眼前这位女仆，也是个男人。
不如说，整个咖啡店的女仆都是男人。
Le  chat  pousse，对外宣称是女仆主题咖啡店，但内部懂的人都知道，这是一个伪娘咖啡店。
不要看这些女仆一个比一个娇弱，一个比一个萌，他们可是会站在你旁边上厕所，脱下裤子是看得到【哔——】的。
来这里的客人，不知道真相的纯属为了消遣娱乐，而知道的——那就是为了自己特殊的癖好了。
而在这里工作的伪娘们，一部分是像眼前这位一样本来内心就喜爱女装，还有一部分——
“小楠，真辛苦呢，要还债，不得不穿女装。”（伪）少女安慰地摸了摸我的头。
没错，还有一部分，就像我一样，为了还债。
准确说，不是还我的债，而是我老爹的。
我老爹是个无业游民，但偏偏有张好看的脸，吃喝嫖赌都花女人的钱，流连百花从间。但上次好像搞了不应该搞的妹子，惹下了大麻烦，不仅被揍得差点毁容，还欠了完全不合理的巨额赔款。
你们懂回到家打开门一屋子黑社会的人，是什么感想吗？
哦?你问我老妈在哪？
我妈在我很小的时候跟着哪个不知名的男人跑了。我已经十几年没见过她了。
回归正传，当然我家的经济是绝对还不起那笔钱的，你说该怎么办？
当然是拿身体还啊！
而且偏偏我的颜还长得不错。
就在一屋子黑社会的人讨论把我卖给哪个富婆的时候，店长出现了。
不得不说，店长是个很神秘的人。
除去他大夏天戴不知多少层口罩这一点。
他用手机打字告诉我们（因为口罩太厚了，讲话听不见），他很早就看中了我的颜，想让我去他们店当伪娘服务员。日薪超高，除去日常消费，打个三年工就可以还完全款了。
貌似店长的背景也很深厚，那群黑社会竟然就这么同意了。
卖身给富婆和女装三年，这还需要选吗？
于是，我就开始了我苦逼的女装之旅。
“哈。”我叹了口气，起身把水杯放进洗碗槽，虽然已经在这里打工三个月了，但仍然还是有点不能接受。
不是说穿女装这一点，虽然下面轻飘飘的感觉是很奇怪，但也不是完全不能接受。
而是——
“哟，身材长得挺标致的嘛。”一只咸猪手摸上我的臀。
我立即全身起了鸡皮疙瘩。
就是这种会揩油的不能接受！
我低头看这位变态，变态笑笑“都是男人，摸一摸有什么关系？”
知道是男人你还摸！
我拼命忍住不适，继续保持着微笑点单。
然而那只咸猪手得寸进尺，往我的大腿摸去。
忍！我忍！
就在我差点忍不住的时候，我听到栗子（之前那个蓬蓬头伪娘）喊道。
“楠喵，这位客人指明你！”
得，得救了！
我连忙装出歉意地笑笑，退下跑到栗子身边。
“没事吧？那个人交给我吧。”栗子与我擦身而过的时候在我的耳边说道。
“谢谢，拜托你了。”
栗子已经打工了好几年，对付这种事情他比我在行多了。
我重整心态，走到之前指明我的客人的桌前。
“楠喵在这里，请问有什么命令。”我微笑着做出招牌卖萌猫爪的动作，然后才把目光真正看向那位客人。
首先，幕入眼帘地是长长的，如瀑的，黑发。
女.......的......
女仆咖啡店有女性客人其实并不少见，然而让我震惊地是眼前这位客人穿着我熟悉的校服，那娇小的脸庞，清澈的双眸。
我震惊了。
我并不是健忘症患者，再加上本身这位少女就非常引人注目。
她是我认识的人。
为什么......
眼前的少女温柔地微微一笑
如此熟悉的笑。
为什么......
为什么像叶瑾这种不食人间烟火，清高在上的大小姐，会出现在猫耳（伪娘）女仆咖啡厅啊！
  


第三章 女装的我被妹子撩了

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第四章 女装的爱好

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第五章 你，是我的了

每个人，在一生当中，总会遇到困境的时候。
考试考差了不敢给爸妈看。
求职失败了贫困潦倒流落街头。
再比如欠了一大笔债说不准明天就不得不去卖身给富婆。
而我，如今便面临着人生的艰难险阻。
穿女装，被同校同学发现了。
还被拍了照片。
一滴冷汗滑落，我吞了口口水。
“你怎么进来的？”我先提出了疑问。
叶瑾看着我，从口袋里掏出一个钥匙圈，在食指上转了几圈后，向我甩来。
我接住，钥匙圈很熟悉，是我买地摊货送的，上面挂着的三把钥匙分别是我家，自行车锁，和店门。
“怎么可能！”我急忙拍了拍短裙口袋。
空的。
“什么时——”
回忆突然涌上。
“帮我结账，剩下的，小费。”
“！”我猛然醒悟。
“你为什么会认出我，你拍照片是想干什......”
“喂——”叶瑾放下拿着手机的手，不耐烦地皱眉，“你觉得，你现在有资格问我问题吗？”
她语气一点都不温柔。
可是——
为什么这样的她看过去也好可爱啊。
“我问问题，你回答我。”叶瑾立身向我走来。
“为什么在这里打工?真的是兴趣?”
“……”
我偏过了头。
其实我的内心真的是很厌恶让别人知道自己的家事。
“说话。”叶瑾的语气加重。
“家里……欠了债，这里工资高，所以来打工了。”
叶瑾的脚步声突然停了下来。
“这样......的吗？”叶瑾的语气突然变弱了，我抬头看她，她的脸上竟露出歉意和怜悯的表情，
“那真的，不容易啊，林楠你——”她的眸子里流转悲伤的光芒。
我不可思议地看着叶瑾。
难不成她真的——
“你——以为我会这么说吗?”她语气突变，戏谑的嘲讽的笑意，如此的尖锐刺耳。
我不敢置信地看着叶瑾。
叶瑾看我一脸受伤的表情。
“噗！”她竟然笑了。
“哈哈哈哈哈哈。”叶瑾大笑起来，“为了还债，哈哈哈，所以穿了女装，哈哈哈哈哈，这是，这是哪来的苦情剧啊？”她笑得弯腰捂住肚子，眼泪都出来了。
“能和主人见面很开心啊。”她用满是嘲讽的语气模仿我说的话。
欺骗感，羞辱感。
“这些衣服很可爱，当然喜欢啊，哈哈哈哈哈哈哈。”
血涌上脑袋，我拼命抑制住自己的愤怒。
“所以——你想干什么?把我的照片把我的事传出去?”我问道。
“然后看你被人指指点点?好像挺有意思的诶～说不定还会有新的变态粉丝团出来呢。”叶瑾笑着向我一步步走来。
“……”我忍不住咬舌。
怎么办，怎么办，怎么办？
我该怎么办？
为什么？
为什么我总是遇到这种事？
为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
为什么？
又是我?
又是——
我?
啊。
无数黑色的记忆涌上。
哈哈，我都忘了啊。
绝望地弯起嘴角。
我的人生，从以前开始——
血啊，黑影啊，恐怖的笑啊，充斥着脑海。
就让人想死。
“但是我不会这么做。”
突然听到少女带着笑意的声音，突然感受到少女甜美的气息，那轻柔的呼吸打在我的鼻尖。
不知觉的时候，叶瑾已经走到我身前，我们的脸靠得极近，我看见她长长的黑色睫毛历历可数。
唇，仿佛即将相触。
我猛然惊醒，慌忙地往后退，叶瑾却步步紧逼，我的后背撞上衣柜，叶瑾单手撑上衣柜按在我的耳边。
我，我这是被女孩子壁咚了?
“我啊，”叶瑾露出沉迷的表情。
“从以前开始，就一直，一直——”
“很想要一只听话的，可爱的，有趣的狗呢。”她微眯眼角，露出妩媚的笑。
“但是怎么找，怎么找，都没有找到喜欢的，真的是让我烦死了。”
“但是，好幸运啊——”她露出像小孩子一样兴奋的笑容。
“我发现你啦。”
发现……我了?
“林楠。”叶瑾压近她的身体，膝盖顶在我的两腿之间，她的柔软压在我的胸膛上。
“你很需要钱对吧？我可以给你，多少都可以给你。”叶瑾左手抚上我的脸，又顺着我的脖颈滑下。
“但是，你，要属于我。”
皮肤的摩擦让我整个人一个激灵。
“嗯——这大概就是传说中的包养吧？”叶瑾露出疑惑地歪头，又无所谓地耸了耸肩。
“反正，我就是很中意你。”
她的笑容如此夺目。
“所以，林楠。”叶瑾的手再次顺着我的脖子向上滑。
然后，轻按住我的唇。
她的脸凑近。
“成为——我的仆人吧。”
我看见她眼里的点点繁星。
“从今天开始——”
让人沉沦。
“你的人生，只为我活。”
那一瞬间。
我听见自己的内心。
某一处。
“咔嚓”地出现了裂痕。
“……”或许是我动摇的表情太过明显了，叶瑾看了我几秒，笑着开口。
“心动了?”
我被戳穿，脸瞬间红了起来，猛地把少女推开。
叶瑾却早有预料地轻跃几步，稳稳落地。
“……不需要。”我抑制住内心的动摇。
“我在这里打工三年就可以还债，你的钱我不需要。”
“打工这么辛苦，还会受到骚扰。跟着我，我可以给你你想要的，大大的房间，好吃的食物，用不完的钱。林楠你每次都在食堂点最便宜的东西吧，好几次就啃着馒头撑过去。还有你的手机，你的自行车，你早就想换但是没钱不是?”
“……？”我看着叶瑾。
“你……观察我?你不会是暗——”
“要是这张嘴敢说出什么不经过脑子的话，我就立刻把你舌头割了。”叶瑾的表情瞬间变冷，她的眼神告诉我她是认真的。
突然感受到了生命危机，我立刻转移话题。
“成为仆人，不就是没有人生自由了吗？我才不要，这是原则问题。”
“穿女装的人还有什么原则问题?”叶瑾嘲笑道。
“林楠。”她转身，双手握着手机放在身后。
“叶家可是z市龙头，黑白双混，你说，如果叶家大小姐发话，他们会不会突然想要催催债了呢？”她的眼里浮现戏谑的笑意。
“而且——”
叶瑾的手机屏幕一亮，上面出现了我的女装。
“……其实，我现在的卖身契在店长那里，他不会轻易卖出的。”我做着最后挣扎。
“吵死了。”叶瑾面露冷色，“吵死了吵死了吵死了，你给我闭嘴，我觉得我已经说了太多的话了，现在你只有一个选择，不要再找借——”
“他没说错。”门口突然响起声音。
我和叶瑾看去，门口出现一个雄壮的男人，带着厚厚的口罩，手里拿着一个手机正在放语音。
“……你是谁？”叶瑾问。
“我是店长，我是不会同意这件事的。”
“我可以给你钱，多少都行。”
“这不是钱的问题。”店长摇头。“我们出去谈，林楠你快点把衣服换好。”
店，店长，你真的是救星啊啊啊！
他们两个一出去，我立刻就把衣服给换了，再也不想穿着女装和同学说话啦！
换好衣服，我走出更衣室，看到店长和叶瑾对峙着。
“多少钱都行，我可以给林楠欠债的三倍。”
“我是不会把我的店员就这么卖了的，你放弃吧少女。”店长的手机屏幕上出现这几个字。
“店长......”我的内心竟然有些感动。
店长看向我，肯定地点了点头，我读懂他眼神中的话语。
交给我吧。
毕竟——
你可是咖啡店头牌啊。
我：……
“那这个呢？”叶瑾从包里拿出一张卡，扔在店长身前的地上。
“呵，你以为我会这样屈服吗？”店长仍不肯退让。
叶瑾又从包里拿出一张卡。
“少女你回去......”
又是一张卡。
“你......”
又是一张。
又是一张。
卡像天女散花一样地落下。
“......”店长没有说话，神情严肃地与叶瑾对视着。
叶瑾弯起嘴角，露出嘲讽的笑。
“嘶——”店长深吸了口气。
“跟我叫板，有种。”店长气势汹汹地走到叶瑾身前，他高大的身子与叶瑾娇小的身躯形成了鲜明的对比。
叶瑾仍不避让地直视店长。
店长沉默了几秒。
然后——
“......周日，必须要来打工，这是底线。”
“成交。”
两人握手言和。
“店长啊！”我瞬间炸毛。
“小楠。”店长给我看他的手机屏幕，拍了拍我的肩头，接着把屏幕向下拉。
上面写着——
“人，为，财，死。”
“你，先，去，死，吧。”我正要挽起袖子冲上去和店长搏斗。突然背后有人拉住了我的衣领，我不得不转身，那人放手转而拉我的红色领带。
我被拉得靠近那人的脸。
少女的清香，少女的气息，很近，很近。
她那双美丽的，澄澈的双眸直视着我，她的眼里有我呆愣的身影。
我看到她勾起嘴角。
我看到她轻启樱唇。
她说——
“你，是我的了。”
  


第六章 项圈

  你们说，如果一个女生邀请你去她家过夜，还把你往浴室赶，让你赶快洗澡这说明了什么？
是不是觉得自己艳福不浅，接下来马上就要上演什么限制级画面了？
不得不说，少年，你还是too  young  too  simple了。
浴室，热气氤氲。
我双手抱膝，整个人缩成一团泡在温暖的浴缸里，半个脸浸在水中，嘴不停地咕嘟咕嘟吐着气泡。
现在......到底是什么状况？
我重新整理思绪。
时间回溯到两个小时前——
“你，是我的了。”
叶瑾对我露出饶有玩味的笑，说出了宣示主权的话。
“......”我看着她的眸子一瞬间呆愣。
“所以，快点跟我回家吧，狗狗。”叶瑾拉着我的领带，转身推门就往外走，店外停着一辆黑色的长轿车，后车门敞开着，一个带着眼镜穿着黑西装的男人毕恭毕敬地站在车门的一旁。
“喂！等——”我脚步不稳地踉跄了几下。
“我的书包和东西！”话还没有说完，我就被叶瑾拽到身前，一脚踹进了车内。
“嘶——”我痛得一瞬间不能有所动作。
叶瑾也径直坐进车里，门外的黑衣人“啪”地关上了车门。
“等等！我的东西还在店里！”我连忙起身，却看见店长拿着我的书包和手提袋敲了敲叶瑾旁边的车窗。
叶瑾把车窗摇了下来，她接过我的东西向我扔来，然后我看见店长递给她一张纸。
我的卖身契。
......
车窗渐渐关上，马达启动，在即将离开店门之前，我再次看到店长拿着手机屏幕对着我。
上面写着——
“爸爸祝你幸福。”
个屁！有本事你来代替我啊！
下次不把他揍一顿我就不是男人！（作者语：你很快就要不是了。）
我叹了口气，目光转向低头看着我的卖身契的少女。
“叶瑾。”我叫她。
少女闻声转头，她那双大大的黑幽眼睛直视着我，在窗外的夜色下，在黑暗中，泛着清冷的光。
“......我的换洗衣物还在家里，必须要去拿一趟。”看着那双眼睛，我自认是没有办法动摇她的决定了，只好认命地闭眼说道。
“......明天放学再去，今天晚上的我已经叫人备好了。”叶瑾说完，单手撑着侧脸向窗外看去。
一时车内寂静无言。
过了一会，车稳稳地停了下来。
“到了。”司机说着下了车，为我打开车门，我伸脚迈出。
然后被眼前的建筑惊呆了。
“这是......别墅？”我愣住了。
“你确定这不是城堡！”
太，太，太大了吧！
我目瞪口呆，同时，我这才注意到之前车子刚开过的树林道路也是房子的一部分，正门在我身后的很长一段距离。
叶瑾并没有理会我这个乡下人，从我的身旁经过，管自己踏上阶梯。
“叶瑾等等我！”我慌忙跟上，和她一起推门进入。
里面，竟然是一片漆黑。
叶瑾伸手打开灯，世界才变得明亮起来。
如此豪华的装饰，宫廷式的吊灯，略昏黄的灯光轻流过名贵的家具，墙上的壁画和青釉的花瓶使整个屋子变得高贵。
却有点压抑。
但，更令我在意的是。
为什么这里，没有其他人啊？
“叶瑾.....”我刚想回头叫她，却发现少女不见了踪影。楼上似乎有骚动的声响，我有些畏缩地踩上楼梯。
“叶瑾，你在里面吗？”我向二楼探去。看到叶瑾正跪在一个抽屉前翻找着什么。
“这个，不是。这个，也不是。”她把拿出来的东西随意地扔向身后，满地都是乱七八糟的东西，整个客厅乱成一团，与一楼的庄严完全不是一个画风。然而旁边的厨房却很干净，没有丝毫用过的痕迹，只有垃圾桶里还放着两盒吃完的外卖。
我还注意到，餐桌上，有完整无好的料理。
制作地非常精致，但看样子这位大小姐是一口也没有动过。
“啊！找到了找到了！”叶瑾突然发出喜悦的声音，她一脸明媚的笑地向我跑来。
“呜啊！”然后我看到她踩上一本摊在地上的书，整个人一滑，身体向前倾去。
“小心啊！”我连忙冲了上去。
“走路要看清楚!”我低头责备道，然后，我才发现我把她抱在了怀里。
软玉在怀，温香盈尺。
这句话是谁说的来着？
原来，女孩子的身体，真的这么柔软啊。
叶瑾的身体柔软地趴在我怀里。
好娇小，她的身体好娇小。
我的心，剧烈地跳了一下。
我抱着的腰也好细，胸前那傲人的柔软压上我，翻滚起我内心深处红色的血，黑色的秀发细细地落在我的脖颈间，我的内心瘙痒疼痛。
我闻到她身上的清香。
突然，好想，再抱得紧一点......
要是能就这样按在怀里......
我——
“咔嚓！”突然的声响，脖子上的紧锢感把我从妄想中唤醒。
“......诶？”我低头看向自己的脖子。
这红色的......
“叶，叶瑾，这是啥？”我装作逃避现实地问道。
“这还用说吗？”
叶瑾从我的怀里起身。
“当然是，给狗狗用的——”
她露出平日俘获人心的甜美笑容。
“项，圈，啊!”
  


第七章 诱惑

说好的二更，虽然有些迟了。
前情提要：林楠，十五岁高中生，一日穿女装被同校的大小姐发现了。
然后，她把我包养了。
然后，我被，带上项圈了。
“项，项圈？叶瑾，我为什么要带项圈啊？”我假装露出微笑地询问。
“给宠物带项圈不是当然的吗？”叶瑾理所当然地歪头。
......可我是人啊！人啊！
“我要……一直带着这个？”
“当然啦，你见过那个宠物还能偶尔带带项圈哒。”
“可我还要出门！还要去上课啊！”
“校服的衬衫领子不是藏得住吗？”
“上体育课呢？我该怎么办？！”
“......就说是装饰？啊哟，不要在意这些细节。”
“......”
跟这个大小姐大概是没法沟通了，我自己伸手想要解除这个项圈。
突然，电流的刺痛感流遍全身。
我瞬间倒地。
“哦，忘记说了，这个项圈如果想要强制解除的话，会有电流‘刺啦’地流遍你的身体哦。”叶瑾向我走来，低头弯腰与我对视，她的黑色长发垂下，我看到她眼里藏不住的笑意。
......现在才说是故意的吧。
“想要解除，必须要靠我手里的这个控制器呢。”叶瑾挥了挥手中的小型开关。
“那就把这个给我！”我正要起身抢夺，突然身体又一阵电流。
“啊！”我痛地发出尖叫，再次倒在地上。
“不要想着反抗，我这边也是可以传送电流的，还可以调节强度哦。”叶瑾笑语。
“叶瑾你——”
电流。
“啊！”
“抱，抱歉，刚才一不小心按错了。”叶瑾调皮地吐了吐舌。
“什么你——”
电流。
“啊！”
“sorry，sorry，我还有点用不习惯。”叶瑾若有所思地看着手里的控制器。
“嗯.......那这个键？”
“叶——”我还没来得及阻止她。
电流。
“啊！”
“瑾！”
“这个键貌似也很有趣。”
电流。
“啊！”
“这个键......？”
电流。
“啊！”
电流。
“啊！”
电流......
......
我躺在地上，欲哭无泪，
“已经够了吧，叶瑾大小姐，我带着，我带着还不行......”
你再电下去，再电下去，我怕,我怕自己——
要开启奇怪的癖好了。(ಥ_ಥ)
“哈哈。”叶瑾露出笑容，然后突然嗅了嗅鼻子。
“你怎么有点焦味？”她皱眉。
大小姐，谁的错，谁的错！
“你快去洗澡!”叶瑾把我往浴室里推。
然后，就是如今这个状况。
“哈——”我深深地叹了口气，手摸上脖子上的项圈。
这之后的生活……到底会变成什么样啊？
我正思考着，突然听到了浴室外面的门被拉开的声音。
“谁！”我惊坐而起，意识到自己光着身子的时候又猛然坐下。
“别担心，是我。”叶瑾的声音响起。
就是因为是你才担心的啊！
“你来干什么啊！”
“好吵......不就是给你带个换洗衣物吗？”
“哦，哦，谢谢。”我连忙道谢。
“不谢。”叶瑾放下衣物回答我，然后她的脚步声渐渐走远。
我松了一口气。
突然声音突转，脚步声“啪嗒啪嗒”地向我的方向走来，我还没有反应过来的时候，浴室已经被拉开了一条缝——
“啊啊啊啊!”我尖叫着从浴缸里跳起，手按住浴室的门想要把它关上。
门外的人的力气却出乎意料地大。
“叶瑾你干什么啊啊啊！”我拼命地想要把那个缝拉上。
“想要......给自己的宠物......洗澡啊！”叶瑾一边用手扒门一边回答吃力地回答我。
“林楠，你放开，你的力气太大了！”她用力拍着门。
“死，都，不，会，放，开，哒！”我涨红了脸。
我们两人分别在两侧往反方向拉着门，一时间对峙着。
“给自己的狗洗澡有什么关系！”
“当然有关系了！”
“唔——”叶瑾用力地扒着门。
“叶瑾，算我求你了！求你了！别开门！”我都要哭出来了。
“唔——算了！不管了，狗狗你就自己洗吧！”门外的力度一松。我瞬间关上那条缝。
叶瑾终于走了。
我听着脚步声，和外门关上的声音，疲惫地滑坐在地。
这都是些什么事啊！
我裹着浴巾，悄悄地打开门的一条缝。
没有人，确认！
我急忙开门，跑去穿起叶瑾送来的衣物。
.......有点疑惑。
为什么，叶瑾知道我内裤的尺码啊？
直觉告诉我还是不要去思考这个问题了。
然后我穿上睡衣.......
.......裙？
“叶瑾啊！”我冲出浴室。
“这衣服什么鬼......”
外面却空无一人。
叶瑾，去洗澡了吗?
我看着满地的脏乱。
要不......先整理吧？
我开始收拾起客厅，突然听到了淋浴的声音。
“......”
然后是浴缸水满起的声音。
叶瑾，现在在泡澡吗？
脑海里浮现画面，那一双细足赤脚踏入浴室，少女慢慢地，慢慢地浸入缸中，她撩起自己碎发，手在脖颈上滑过......
鼻血出来了。
我慌忙拿纸巾擦去。
林楠！不要再想了!
化心为无啊啊啊啊！
整理好客厅，我疲惫地摊在沙发上。
已经，无所谓了，这睡裙穿得还挺舒服的......
走廊深处突然响起开门的声音，我看到穿着白色吊带裙，擦着湿润黑色长发的叶瑾走出。
少，少女，这衣服也太薄了吧！
叶瑾转头看到我，竟然露出喜悦的笑容。
“林楠！”她向我跑来，猛地抱住了我的腰。
我被她扑倒在沙发上。
同一款沐浴的清香。
叶瑾低头看我，她的睡衣松松垮垮，我甚至可以看见那两团雪白。
她湿润的发落在我的胸膛上。
“林楠。”叶瑾压近自己的身体。
莫名的热血涌上心头。
死党白伦的话突然又浮现脑海。
如果一个女生邀请你去她家过夜，还把你往浴室赶，让你赶快洗澡这说明了什么？
嗨！小子！说明你艳福不浅，即将变成大人了啊!
叶瑾俯身，我看到她的眼里灿若星辰。
她的唇靠近我的唇——
我猛地闭上了眼。
  


第八章 真的被包养了

“林楠。”叶瑾俯身。
她的唇靠近我的唇。
我闭上了眼。
嘴唇上有了轻微的触感。
心脏,剧烈地跳动了。
这柔软的——
——细碎的......头发？
我猛地睁开眼，发现叶瑾偏过了我的唇，反而向我的脖颈探去，她的呼吸打在我的脖颈上，痒痒的，给我身体一个刺激。
从这里开始吗？
我的心跳地飞快。
叶瑾的唇贴在我的耳朵上。
“唔.......”我这才意识到发出了声音，简直羞愧的想死。
“叶瑾......”我红着脸叫她。
我该让她住手，还是我们俩换个位置？
“林楠你——”叶瑾在我的耳边——
“你穿这身真的是太可爱了！我就知道我的眼光不会有错！”
她兴奋的孩童般的声音响起，我看到了她眼中的自满与喜悦，
“......”
之前暧昧的氛围瞬间消失得渣都不剩了。
“......”
“诶？喂——林楠，你怎么呆住了？喂——”叶瑾不明所以地拍了拍我的脸。
......我就知道是这个套路！我就知道！
“......没什么。”我轻轻将压在身上的少女推起，内心欲哭无泪。
“吃惊了。”叶瑾露出有些不可思议的表情，“本来还以为你会很抗拒穿这身衣服的。”
本来是很抗拒的，现在......
“已经无所谓了。”我认命地答道。
我已经被你搞得没有力气管这些事了。
“头发。”我看着叶瑾仍湿润的秀发，走到一个柜子前打开，从里面拿出了吹风机，递向她。
“我刚才帮你把客厅重新整理了，吹风机就放在这个柜子里。”
“快点把头发吹干吧，会着凉的。”
“......”
叶瑾看着我手里的吹风机，一时没有反应。
“......叶瑾？”我呼唤她的名字。
叶瑾这才抬头看我，她略微呆愣地睁着大大的眼睛。
然后，慢慢地，慢慢地，她的眼角变得柔和，嘴角渐渐弯起。
叶瑾缩起双腿团坐在沙发上，双手抱膝，我可以看见她那双白皙的细足缝间略微露出的白蕾丝。她将下巴抵在膝盖上，微微歪头。
“帮我吹。”她说着，露出让人无法拒绝的可爱笑容。
.......这个小恶魔！
“呼呼~”我一手拿着吹风机，一边顺着叶瑾的黑发。
唔......
从刚才开始就不停地飘来若有若无的清香，还有从这个角度望去少女几乎一览无遗的身材。
真的是很考验人的忍耐度的啊！
我拼命地把注意力集中在头发上。
“呜喵~”或许是我抚摸头很舒服又或许是吹风机温暖的风，叶瑾像猫一样眯起双眼，露出享受的表情，懒懒地窝在沙发上。
这孩子，也太可爱了吧。
我对自己即使被虐待千百遍也依然觉得叶瑾可爱这点既鄙夷又无奈。
“呐，林楠。”
“？”
“你是不是有喜欢头发的性癖啊？”
“哈？！”我惊叫，“怎么可能！叶瑾你在说什么啊！”
“可你好像特别喜欢我的头发诶，每次见到我都盯着我的头发~”叶瑾调戏地说道。
我有这么明显吗？！
我承认我是喜欢叶瑾的头发，觉得这头发超漂亮，好想摸一摸，最好如果能闻一下那清香，稍微用唇碰触......
......
好，好像我真的是变态啊！！！
“只是单纯觉得你的头发漂亮而已！”我死鸭子嘴硬。
“这样吗~”叶瑾明显不相信地笑着看我。
“嘛，没关系啦，反正你现在是我的宠物了，头发什么的还是可以给你摸一摸的，但是——”
叶瑾将一个手指抵在自己的嘴唇上。
“前提要，听话呢。”
......我的内心突然涌起想要臣服的感觉是什么？！
“你问这么多了，可以让我问了吗？”我放下吹风机，转而拿起梳子帮叶瑾顺理头发。
“嗯哼，你问吧。”
“为什么，这里没有其他人？”
叶瑾的身体僵硬了。
气氛，瞬间变冷。
“林楠你还真是奇怪诶。”叶瑾的声音突然带上了尖锐的刺，“不问之后的生活怎么安排，也不问我怎么包养你，却问这个问题。”她嘲讽地笑了一声。
“现在，这件事更好奇。”我忽略她语气中的逃避，坚持追问着。
......反正我是不会承认我忘了这些事的。
过了几秒，叶瑾微叹了口气回答我。
“......在别馆，仆人都在别馆，除了特定时间来做家务，他们都不会接近这一圈。”
“因为，我讨厌我的屋子里有其他人。”
她的声音充满着冷意。
......？
“那，为什么我可以在？”我不自觉地开口问道。
“因为你可是我的宠物啊~”
叶瑾转头看我，再次露出戏谑的笑容。
沉郁的氛围略微解冻，之前的压抑随着她的笑容缓缓散去。
“本来我还以为一进门就会被一群女仆包围，帮你拿包拿衣服的呢？”我也转变话题，开起了玩笑。
“哈哈，一般也的确是这样的，不过很快我们家也会有女仆了。”
“你要招人？”我假装不去在意心脏因“我们家”而跳动的频率。
“不，”叶瑾笑着摇头，“我这不是有了你吗？”
......
到头来，额还是女仆啊。
早知道就不问了。
“好了。”我放下梳子。
叶瑾拿着小镜照了照，“手艺不错嘛，不愧是咖啡店的头牌（女装）大佬。”
“这夸奖一点也不让我开心。”我抽搐了嘴角。
“哈哈。”叶瑾笑着起身“好了，让我们聊一聊之后的生活吧。”
她拉开餐桌前的一把椅子坐下，把书包放在自己的膝盖上翻找着，我则在她的正对面坐下。
叶瑾从包里掏出三张卡和一把感应钥匙，推到我面前。
“从今天开始，你每天都要住在我家里，楼上我隔壁的房间给你。你的学业可以继续照常，打工则从每日变成了周日。”
“我在你这里，需要干什么？”
“我的饮食，一日三餐，但周一到周五中午我们一起去食堂吃饭，可以不用去做。家里的扫地清洁不需要你负责，会有仆人来清洁。还有就是......浇花。”
“浇花？”
“这周末我打算把家里的植物全部换掉，以后你负责照顾。哦，对了，还有我的衣服都要你来洗。”
“......不包括贴身的那些吧？”我流着冷汗问道。
“你在说什么？当然包括啊，我怎么可能会自己洗？”
“你之前的不都是叫佣人洗的吗？！干嘛不让他们洗了？”
“之前是没有办法啊，现在有你了，我再也不想让他们碰我的东西了！”
“够了林楠，不许再反驳了，你现在可是宠物仆人的身份。”叶瑾有些不耐烦地皱了皱眉。
我乖乖地闭嘴了。
希望自己清洗那些东西的时候不要起什么奇怪的反应吧。(ಥ_ಥ)
自感毫无地位的悲伤与莫名的喜（♂）悦神奇地交杂时，我的心底旋起了另一个疑问。
为什么，叶瑾这么讨厌别人碰她的东西呢？
为什么，我就可以呢？
“这三张卡给你。一张你拿去用家里的消费，一张卡你当零花钱用，还有一张是学校的饭卡，钱已经充进去了。感应钥匙给你先备用着，等会去把指纹锁设一下。”
我望着眼前的东西。
这卡......是黑的？
我的眉毛抽搐了一下。
“问一下......这不会就是，传说中的黑卡吧？”
“是啊，没想到林楠你竟然还知道黑卡这种东西的存在啊。”
.......没吃过猪肉还没见过猪跑的吗？
“哦，对了，可能需要提现呢.”叶瑾突然想起了什么，又从包里掏出一张卡“那这张卡给你，里面多少钱......？我不记得了，反正肯定用不完，还有这部手机给你。”
她把一部纯黑的手机推到我面前，虽然我的确没用过高档的手机，但这部手机上的标志我还认得的。
OPPO  find  x兰博基尼版。
“这不是前几天刚出的，一万三一部的那个......”
“是啊，不是什么特别贵的手机，但我挺喜欢他们公司的，所以就用这个吧。”叶瑾不在意地点了点头。
“？喜欢？为什么喜欢啊？”
“因为，”叶瑾双手撑住下巴笑道，“OPPO这个公司名字好听啊。”
......
我不懂。
我不懂。
我真的不懂这些有钱人的想法。
“怎么样？还有什么需要的吗？”叶瑾问我。
我看着眼前价值已经无法估量的用品，才有了真正的实感。
我，真的被包养了啊。(ಥ_ಥ)
“没有了，非常足够了。”我真的找不出其他的毛病了。
“那就听听我的要求吧。”叶瑾双手撑在桌上，靠近我的脸。
“一，要百分之百服从我的话，随叫随到。”
“二，不准向除我外的人摇尾巴，要永远记住，你的主人是我。”
“三，”叶瑾一只手挑起我的下巴，让我不得不与她对视，我看到她深幽的眸子里沉酝着我看不懂的情绪。
“你要一直，一直——”
“在我的身边。”
我因她占有欲极强的话语呆愣地看着她。
她满足地，弯起嘴角。
就这样，我与她的包养与被包养的故事，正式拉开了序幕。
  


50解锁的小福利

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第九章 抱我

夜晚。
我躺在偌大的床上，翻来覆去。
“睡不着......”我叹了口气。
这床，太大了！
这床，太软了！
想想老家房间里那个没有床垫一米八的硬木板，睡个觉还必须蜷缩起来。相比之下，这横竖都可以躺的豪华大床，真的是太奢侈了。
“唉......”我起身，轻轻地下了床，睡裙流下涟漪。我走到窗边，掀起窗帘的一角。
皓月当空，银霜落在窗外的植物上，喷泉池水波光潋滟。
很美。
但是却幽静得有些恐怖。
“一个人在这里怎么住得下去啊......”
我看向床后的墙壁。
叶瑾就在隔壁的房间里。
她，一直住在这里吗？
一个人,一直住在这里吗？
我在询问为什么没有人的时候，叶瑾只回答了仆人的去处，却只字不提自己的家人。我也没有去追问，毕竟有自家的先例。家家有本难念的经，特别是像叶瑾这种豪门世家，里面的纠纷繁杂肯定不是我能想象的。
“不知道叶瑾睡了没有......”我喃喃自语，隔壁房间没有一点声响。
估计是睡了吧，毕竟是那个（淡定自若撩伪娘的）叶瑾啊！
总而言之是完全没有睡意，我轻轻地打开房门，想到二楼去倒杯水。
就在下楼梯的时候，我听到二楼传来了几人低声细语的声音。
......仆人？
又或者是，小偷？
我猫手猫脚地下了楼梯，说话的声音逐渐清晰，我看到转角后的客厅发着点点微弱的光。
是小偷吧，如果是仆人为什么不开灯？
我无声地接近。
先，观察情况，如果不超过五人，就在不吵醒叶瑾的情况下搞出去。只能说这几个小偷来的不凑巧（来的非常好），我今天正好憋了一肚子的怨气没有办法发泄，需要一些人的血肉来喂喂自己的拳头。
我贴在墙壁上，一脸兴奋笑意，跃跃欲试地向客厅探头。
啊。
发出荧光的不是我想象中小偷的手电筒，而是电视的屏幕。那几人的低声细语也只是电视上放的节目。
而正在看电视的人是我以为熟睡的叶瑾。
她蹲坐在沙发前的地毯上，整个人蜷缩成一团，怀里抱着一个抱枕，双手抱膝。她将下巴靠在抱枕上，黑色的秀发随意地滑落肩头。她看着电视，美丽的眼眸映射着电视的绿萤，泛着清冷的光。
“叶瑾？”我轻声呼唤。
少女没有任何反应。
她虽然面朝着电视，但却眼神迷蒙，不知在看向何处。
我慢慢地接近，走到她的身旁蹲下，她竟然也没有任何反应。
“叶——”就在我呼唤她的名字，手伸去想拍她的肩膀的时候。
叶瑾猛地转头，看到我的瞬间——
“啊！”她尖叫了起来。
“诶，等等，是——”我还没来得及反应，迎面而来铺天盖地的抱枕攻击。
“别靠近我！别碰我！为什么会有人在这里！我——”叶瑾完全陷入了惊慌，她不停地拿抱枕砸我的脸。
“喂！喂！”我连忙往后跳起，阻挡了几下攻击，才看准空隙抓住抱枕，把少女和抱枕一起拉向自己，叶瑾因与我的身高差距，又紧抓着抱枕，不得不踮起了脚。我把抱枕往旁边移去，目光直入少女的眼，强行与她双目对视。
“叶瑾！是我！林楠！”
“诶......”叶瑾的双眼充满了恐惧，过了几秒，那惊恐才略微散去，她的眸子浮现着动摇与疑惑，
“为什么林楠你在我家......”话还没有说完，叶瑾就“啊”地眨了一下眼睛，这才领悟过来。
“为什么，不是你把我带回来的吗？！”
“对，霍。”叶瑾仍有些迷糊，她松开抱枕往后退了几步，才再次抬头看向我。
“是霍，是我把你带回来的，一下子，忘记了......”叶瑾这才露出恍然大悟的表情。
“喂——”我无语地看着她。
叶瑾看了我一眼，貌似有些脱力地再次蹲坐在地，她又从沙发上拿了一个抱枕抱在怀里，继续转头看向电视问道。
“你干嘛不睡？”
“有点睡不着......叶瑾你也睡不着吗？”
“......嗯。”迟疑了几秒，叶瑾点了点头。
“这样啊，我要回房间了，你要继续看电视？”我问道。
叶瑾头也不转地继续盯着电视屏幕，并没有回答我。
算了，反正我也管不了。
我这样想着挠了挠头，往楼梯走去，就在要离开客厅的时候，我又回头望了叶瑾一眼。
瘦小的身体就这么一个人蜷缩在沙发前。
她就只穿着那件吊带睡衣，裙摆都遮不住双腿，肩带滑落，露出她白皙光洁的肩膀。
“唉~”我叹了口气。
反正我就是八婆。
我转身返回客厅，走到叶瑾的身边蹲下。
“叶瑾，回去睡吧，很迟了，你穿的又这么少，晚上很凉的。”我劝道。
叶瑾因声转头看我。
她美丽的眼眸里有几团迷雾若影若现，飘忽不定，又略微散去，在与我双目对视的瞬间，我看到她突然鼓起了嘴。
下一秒，抱枕又砸在我的脸上。
“喂！”好心劝你呢！
“明明是只宠物，太嚣张了吧！”叶瑾有些不满地皱眉，嘟着嘴巴。
......对你好就是我傻！
正在我愤愤不平打算起身走人的时候，叶瑾“啪”地关掉了电视，绿光瞬灭，世界一下子陷入黑暗，只有窗外的月光照亮眼前的事物。
我看到皎洁的月光在叶瑾美丽的黑发上流转，她那双眼眸闪烁着比月光还美的颜色，她娇小的身体向我倾来，对着我张开双臂。
“抱我。”
她说。
  


第十章 只是个可爱的女孩子？（收藏破百送的加更）

收藏破一百赠送的加更~
叶瑾对着我张开双臂。
“抱我。”她说。
我的心颤了一下。
“抱我到床上去。”她的声音很轻，却有不可思议的魔力，飘入人心，撩起我的心一阵波澜。
我不自觉地向她靠近，伸出双手。
“......狗狗。”
......
我瞬间停下了动作。
“你刚才，在叫啥？”
“狗狗。”叶瑾又重复了一遍。
......
“快点，我手举着有点酸。”她催促我。
我内心无奈地叹气，身体向她贴近，叶瑾的双手攀上我的脖子，将头靠在我的脖颈间。我的手一只抱住她纤细的腰，一只手伸到她的双膝下，稳稳地起身。
好轻。
怀中的少女轻得像一张纸，几乎没有重量。
之前拥抱的时候在意的东西太多，如今才真正注意到。
叶瑾，真的是太瘦了。
几乎没有什么肉，她到底有没有吃饭啊？
但比起这个，我现在更在意地是叶瑾身上传来的温度。
太冰了。
一个人的身体，怎么会这么冰？
我低头看向叶瑾，却只能看见她的头顶，看不到她此刻的表情，她的身子紧贴着我。
我假装不经意地把少女往怀里按了按。
然而仿佛是给我反应，叶瑾的双手圈得更紧了，整个人向我的怀里钻去。
我的心跳不停地加速。
啊啊啊，神啊，保佑不要让叶瑾听到我的心跳声啊，我都可以想象她听到后会如何调侃我了。
神奇的是，回房间的路上，叶瑾一言不发，异常地乖巧。
我们走到门前，我这才发现原来叶瑾的房门是虚掩着的，之前经过的时候因为太黑了并没有看清。
我用膝盖推门，抱着叶瑾走到床边，先半蹲着少女把放在大腿上，掀开被子的一角，再把少女轻柔地放在了床上。
“好了，快睡吧，大小姐。”我帮叶瑾盖好被子。
叶瑾双手攥着被子，只露出一双大大的眼睛看着我，那眼中毫无睡意。
“睡不着。”她说。
“那你想让我做什么？”我认命地拉来一张椅子，在她的旁边坐下。
“......唱歌吧。”
“......”
“我要听安眠曲。”
“......”
“我要那种边拍肚子边唱的哄睡。”
......你是婴儿吗大小姐？！
我内心挣扎了一会，最终还是把手放在了叶瑾的小腹上，隔着一层被子轻轻拍打，并唱起安眠曲。
“快快~睡吧~我，亲爱的，小......”我瞬间停住了嘴，“宝贝”这两个字对着叶瑾是真的唱不出口。
“噗唔~”叶瑾竟然躲在被子里偷笑。
“喂。”我羞红了脸，“再这样我就不唱了。”
“好，好，我不笑了。”叶瑾拼命忍住笑意。
“安静的夜晚，宝宝睡着了......”我继续边唱边轻拍着哄睡。
“林楠。”叶瑾突然打断了我。
“嗯？怎么了？”
“你还是别拍了吧，一阵一阵的根本睡不着，我现在很怀疑那些小宝宝是怎么睡着的。”叶瑾露出疑惑的神情。
......行行行，你就是上帝，大小姐你说啥要求都行。
我收回手，转而交叉放在膝盖上，叶瑾则侧身面向我，闭眼聆听着。
“快快~睡吧~我，亲爱的，小宝贝。”就在我终于自然地把“小宝贝”三个字唱出的时候，突然耳边传来轻轻的浅浅的呼吸声。
我转头看去。
叶瑾睡着了。
她安静地闭着双眼，呼吸沉稳，几缕秀发滑落在她的胸前，她长长的黑色睫毛随着呼吸一颤一颤。
睡觉的时候，还是很乖巧的嘛。
我看着熟睡的叶瑾，露出连我自己都没有察觉的笑容。
不过——
我俯身压近少女。
对我也太没有防备了吧，不管怎么说，我可是正常健康的男孩子，就不怕我趁她睡觉对她做点什么？
而且——
我的目光看向枕头旁边的黑色遥控器，是叶瑾之前给我看的项圈控制器。
如果，我现在把这个控制器拿到手解除项圈的话，我不就可以——
我的手向前伸去。
我轻轻地推开门走到走廊上。
瞄了一眼手上的手表。
我去，2点了，再不睡明天就起不来做早餐了。
我转身轻轻地关上房门，在最后的缝隙里看了一眼月光下熟睡的叶瑾。
她的枕边依然躺着那个遥控器。
如果硬是要说与之前有什么变化，就是那层被子倒是严严实实地盖到了她的肩膀以上。
算了算了，趁人之危这种事不是我的风格，以后慢慢相处着，总会有帮我解除的那一天。
我这样想着，打了个哈欠，回房睡觉去了。
就在我关上门的瞬间，熟睡中的叶瑾微微弯起了嘴角，仿佛是做了一个美梦。
“嘀嘀嘀嘀嘀......”
清晨，微光从严实的窗帘缝中漏出。
叶瑾微睁眼，却觉得正向而来的光刺眼的很。
她起身关掉了闹钟，伸了个懒腰。
突然听到楼下传来油“滋滋”的声音和水煮开的“咕噜”声。
“......？”刚睡醒的叶瑾仍有些迷糊，她抱着抱枕循着声音下楼。
眼前是一片明亮，与往日光景不同，整齐洁净的客厅。
“对霍，林楠昨天帮我整理了......”叶瑾这才清醒，她赤脚走进客厅，看到了在厨房吧台上带着围裙的那个人。
“哦，叶瑾早上好啊。”我注意到叶瑾的到来，打了声招呼。
“......”叶瑾仍有些呆愣地看着我。
还没睡醒吗？
我这样想着，把小菜装到碟子上，放到餐桌上。
“叶瑾？”我转头看仍然站在原地的少女，“过来吃饭啊。”
“嗯......”
叶瑾轻声回答我，慢慢地走来，然后“砰”地在椅子上坐下。
她的眼前有一碗热粥，五六盘小菜。
叶瑾拿起调羹捞了一勺，吹了吹，开始喝粥。
“......你的拖鞋呢？”我注意到叶瑾的赤脚。
“不知道。”叶瑾随意地回答我。
“唉。”我叹了口气，走到鞋柜旁拿了双拖鞋放到她椅边，这才回到座位开始吃饭。
我们两人安静地吃着早饭。
由于我吃的比较快，我先清完了盘子，端起了自己的碗去了厨房，就在我给洗碗槽放水的时候。
突然有人把盘子放到我手边。
是叶瑾。
“啊，谢谢，不过下次可以放在桌子上我拿就好了。”
叶瑾点了点头，然后拉了拉我的衣摆。
“林楠。”她说，“谢谢你。”
我的心情突然变得愉悦。
“没事，不谢。”我露出笑容。
果然，叶瑾，也只是个普通的，非常可爱的女孩子啊。
就算她曾经如此的嘲笑我，狠狠地戳我的痛处。
但昨天晚上怀里的娇小，睡熟时的乖巧，让我觉得叶瑾果然也只是一个惹人怜爱的小女孩。
猛然觉得现在的生活非常美满，不缺钱了，住的舒服，还有这么可爱的大小姐，还有什么可以抱怨的吗？
就在我这样想着，洗好碗，笑着回房，打开衣柜准备换校服的时候。
......
“叶瑾！”我发出吼叫。
“怎么了？换好了吗？”叶瑾因声推门走进我的房间。
“这是什么啊！”我喊道。
“什么？校服啊。”叶瑾看着我指着的东西，理所当然地回答我。
“我当然知道是校服！我问得是为什么是女生校服啊!还有旁边这个白色长假发是什么！”我简直抓狂。
“为什么......？这还用问吗，林楠。”
“当然是让你——”
叶瑾露出小恶魔的笑容。
“‘女装’上学啦~”
我看着笑得一脸明媚的少女。
撤，回，前，言！
  


第十一章 美少女转学生

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第十二章 那小小的手

时间拉回我们出门去学校之前——
我和叶瑾看着那件女生校服对峙着。
“坚，决，不，穿。”我誓死不从。
叶瑾拿出我的卖身契。
“不，穿。”我扭头。
她拿出她的手机，屏幕上出现了我的女装。
“......不——”我话还没有说完。
叶瑾瞬间冷了脸，拿出遥控器按下开关。
“啊啊啊啊啊！”
电流穿过了全身，给我痛并快乐。
莫名的......好爽？
“等等等等，我穿！停！我穿！”我尔康脸地伸手。
“早不就好了？快点。”叶瑾不耐烦地推门出去。
我悲催地起身，脱掉睡裙，穿上叶瑾备好的衣物，她竟然知道要准备假胸啊......
我熟练地穿上女装，带上假发和美瞳，正在穿过膝白丝袜的时候——
“好了没？！”叶瑾突然推门而入。
“啊啊啊！”我连忙拉起丝袜起身。
“叶瑾你能不能敲门进来！”
“这是我家，有什么关系？还有……你那个安全裤什么鬼？给我脱了。”
“你看到了啊!”
“穿裙子穿什么安全裤？脱了。”
“我可是男孩纸！额，不对这跟穿裙子脱不脱安全裤有什么关系！”
“自己脱，还是我帮你脱，选哪个？”叶瑾露出和蔼的笑容。
......
一瞬间，我的内心好想选择“帮我脱”。
“我自己来，你出去。”我欲哭无泪。
“不要。”叶瑾露出可爱的笑容，“我要看你脱。”
“......”
“脱。”
“……”
“快，点，啊。”叶瑾拿出遥控器。
我颤抖着，羞愧着，无奈又带着兴奋地将手伸向了裙子下面——
【以下画面已被屏蔽】
“呜.......我的贞操没有了。”我趴在床上流泪。
“林楠，起来。”叶瑾命令道。
我可怜兮兮地起身，叶瑾则盯着我的裙子。
“......怎么了？”我问道。
“有点好奇。”
“好奇？这校裙你不是天天穿吗？”
“嗯......之前在咖啡店的是蓬蓬裙，睡裙又那么宽松所以挡得住，没有想到这么齐平的百褶裙也是看不出来的啊。”
第一秒，我还没有理解叶瑾在说什么。
第二秒，我理解了。
“叶瑾你的脑袋都在想什么啊！”我的脸又红了起来。
“林楠你真的好吵诶。”叶瑾鄙视地看了我一眼，然后从梳妆柜里拿出化妆包。
“闭眼，我帮你化妆。”
“......我自己也可以。”别人帮我化妆有点害羞。
“安静。”叶瑾说着拿出粉扑倾向我，我看到她突然靠近的脸，猛然闭上了眼睛。
唔.......
叶瑾的手指轻柔地在我的脸上滑过。
心跳有点厉害。
她纤手轻握我的下巴，帮我涂口红。
嘴唇上的触感让我几乎不能呼吸。
刺激的，难受的，有点要把人逼疯。
“好了。”叶瑾的气息终于离开了我，她拍了拍我的肩。
我睁眼看到了镜子中的自己。
“啊.......”
“怎么样？”
“这是......我吗？”（作者吸了一口烟：这少女漫的口气是什么鬼？）
“很厉害吧。”叶瑾满是自豪的口气。
我看着镜子中的白发蓝眸少女，白皙的肌肤，娇小的脸庞，粉嫩的樱唇。
“好漂亮......”我不由得感叹，不敢相信镜中的少女就是我自己。
“是吧，这样就有自信出门了吧！”
“嗯!......嗯？”
“叶瑾你误导我！”我连忙反应过来。
“明明是你自己沉浸到女装的愉悦里的~”
无，无法反驳。
“好了！”叶瑾兴奋地把我拉起身，我被她拉着跑起。
“假身份我已经给安排做好了，从今天起，你就是英国转学生——”
“薇薇安·福娜米·尤利塞斯了”（从今天起你就是女人了！）
（这名字念起来真绕口）
————————
“好了，下课。”
老师拿起讲义，走出教室。
“呐，叶瑾……”我刚转头，视线突然被大大小小，连绵不绝的“山”给淹没了。
我愣愣地抬头。
把我包围的女生眼里放出猫盯上猎物的光。
“薇薇安——”
我吞了口口水。
“啊——！这孩子好可爱～呐，以前你一直在英国读书吗？呜哇，好漂亮的头发。”
少女们扑了上来，开始抚摸我的头发。
“嗯。但是我隔几年暑假会来玩，中文就是那些时候学的。”我忍受着。
少女的清香啊啊！！
“薇薇安是中英混血对吗？”
“嗯，其实我是四分之一中国血统，我的奶奶是中国人。”
“感觉薇薇安你好高啊，啊，皮肤好光滑~”
“因，因为我的母亲是运动员......”我背着叶瑾给我的设定。
少女们！少女们！不要再靠近了！胸要贴到了！
还有！不要摸了！我怕这裙子挡不住啊！
“大家，一下子问这么多，薇薇安会被吓到的。”一个声音帮我解了围。
所有人把目光看去，是叶瑾。
“啊，抱歉。”大家一下子放开了我，露出歉意的表情。
“没，没事。”我松了口气。
“对了，我听老师说薇薇安现在住在叶瑾家里，是真的假的？”
“诶！这样吗？”
“嗯，父亲和叶瑾的父亲貌似是商业上的朋友，交流见学期间让我住在叶瑾家里，毕竟是同龄的女孩子，可以相互照应。”我记着叶瑾跟我说的话。
“嗯，虽然我和薇薇安以前并没有见过面，昨天才是第一次见，但我还是很高兴家里多了一个女生的。”叶瑾顺着我的话往下讲。
“......”大家沉默了一秒，又再次逼近了我，这次他们的语气变得无比严肃认真。
“叶瑾大小姐在家里是什么样子的？房间摆设是什么样子的？是不是真的很豪华？”
豪华是真，但乱的一匹。
我回想起昨天晚上整理前的客厅。
“还有她，穿便服是什么样子？她的睡衣呢？”
便服我还没见过，睡衣倒是——
昨天晚上穿着松松垮垮白吊带裙的叶瑾映入脑海。
她那纤细的身材，胸前的......
“唔噗！”我的脸红了起来。
“薇薇安你脸红什么......?另外，我真的很好奇有钱人的大小姐家里真的有很多女仆装的仆人吗？”
......
我的心瞬间沉寂。
“抱歉啊，我昨天才刚来，很多事情还不太清楚。”我撑起笑容回答。
“啊，也是霍，抱歉，抱歉，啊，上课了，薇薇安下课再聊。”
上课铃声救了我。
“嗯，下课再聊。”我轻轻挥了挥手。
转头时，叶瑾已经端正了坐姿开始听课。
我在心里默默回答了她们刚才的问题。
不是这样的。
叶瑾家，一个女仆都没有。
她的家，又黑，又冷。
她，一个人住在那个家里。
叶瑾并没有到注意我的目光，她始终挺直腰背，看向前方。
中午放学。
正当一群人打算涌上来围住我的时候，叶瑾突然起身跑来勾住了我的手臂。
“抱歉啊，大家，薇薇安要跟我一起去吃饭的。”
她笑着握住我的手。
我因心跳僵住了身子。
“这样啊......那好吧，薇薇安你要不要吃完饭我们带你去逛逛学校？”一个女孩问到。
“你傻啊，叶瑾肯定会带她的，你就不要担心了。”她的闺蜜拍了一下她的脑袋。
“嗯，就是这样。大家中午吃好，我们下午再见。”叶瑾笑着点头，拉着我便往外走。
我被拉着跟过去。
我们在走廊上一前一后地走着，仍然牵着对方的手。
叶瑾的手小小的，我的手一握，轻而易举地包住。
“......叶瑾。”
“？”
“你……不是说到食堂吃饭的吗？”
“嗯，不过是从明天开始，今天你陪我去个地方。”叶瑾头也不转地回答我。
我安静地跟在后面。
不知道为什么，我没有让她松手。
叶瑾也没有说话地往前走。
我，始终握着，她那小小的手。
————————
【以下画面已被屏蔽】的脱安全裤部分，会当做收藏破两百的福利和加更一起赠送大家。
但如果嘛，有月票什么的，凑满3张之类的⊙▽⊙
作者也会提前解锁哒(ฅ
>ω<*ฅ)  


第十三章 白伦

叶瑾牵着我的手。
我牵着叶瑾的手。
我们走出校园后门，门口停着一辆长轿车。
虽然颜色相同，但外形和早上坐过来的车子不一样。
车门前站着一位女仆，她看到叶瑾和我，恭敬地弯下了腰。
“午餐已经准备好了，请问大小姐......”她刚说道。
“不用了。”叶瑾打断了她的话。
“今天开始，我要和这个女生一起在食堂吃饭。”叶瑾说着再次勾住我的手臂，整个人贴上我的手臂，我因紧张不得动弹。
“你回去告诉你主人，以后我都不需要你们准备食物了。”
叶瑾说完，拉着我转身就走。
“可是大小姐......”女仆慌慌张张地抬头，想要追上来。
叶瑾转头瞪了她一眼。
“仆人就不要废话，那个恶心玩意的走狗，滚回去，告诉他，我不吃，还有想调查这个女孩子就尽管调查，我看他有没有能力把手伸到别的国家去。”
女仆立刻顿住，噤声了。
叶瑾拉着我走回学校。
“......叶瑾”我开口。
“你想问的问题我是不会回答你的，你不需要知道，你只要办好你的角色，其余都不是你应该考虑的事。”叶瑾的语速很快，不让我有反驳的机会。
“......”我沉默了几秒。
“那个，不是这个问题......”
“那你要问什么？”叶瑾头也不回地问我。
“现在才去食堂，没菜了......”
叶瑾停下了脚步。
“沙沙，沙沙......”几片落叶掉落。
寂静无声。
“你怎么不早说！？”叶瑾放开了我的手，转身怪我。
“我怎么知道你要出校园是为了拒绝午餐啊！话说这点校园知识你应该知道啊！”
“我又没在学校吃过！我怎么知道！”
“那怎么办啊，要不去小卖部买面包好了......”
“小卖部的面包像纸一样，之前娜娜给我吃过一次后我就再也不想吃了。”叶瑾露出嫌弃的表情。
我觉得味道还不错啊......
大小姐你还真娇贵。
“那我们吃什么？”
“出去随便找家餐厅吃吧。”
“好吧......”
“对了叶瑾，你用什么方法帮我请假的？”
坐在餐厅里等待上菜的时候，我好奇地询问叶瑾。
“交换生，你现在也去英国读书了。”叶瑾转了两下吸管，喝了一口杯中的饮料。
哇，感觉自己牛逼哄哄的。
“西冷牛排两份好了，请客人慢用。”服务生将点单端上，他打开餐盘盖，油与酱汁“滋滋”地声音响起，厚实的肉块，黑椒与肉的香味四溢。
我吞了口口水，拿起刀叉切了一块，我看到那粉红色的纹理。（本故事并不是美食番）
放进嘴里，轻咬一口，肉汁流出，我感受着牛肉的嚼劲。（本故事并不是美食番）
太，太好吃了。
肉......呜......真的好吃。(ಥ_ಥ)
我感动地流泪。
感觉自己几百年没吃过肉了。
“就这么幸福吗？”叶瑾有些莫名其妙地看我。
“你怎么懂好久没吃过大块肉的人的心情......”我泪眼汪汪地看向叶瑾，发现她盘子里的牛排几乎没有变化。
“你不吃吗？”
“没胃口。”叶瑾拿叉子戳了戳牛排。
然后突然抬头看着我，露出笑容。
我的心一慌。
这笑容我太熟悉了。
这是她打算对我恶作剧的笑容。
“呐，林楠。”
叶瑾叉起一块切下的肉，伸到我面前。
“啊~”她像哄小孩子一样地说。
我明白了她的意思，脸红了起来。
“不要啦......又不是小孩子。”我（一脸娇羞）地偏头。
“有什么关系，快点，酱汁都要滑下来了。”叶瑾另一只手撑着侧脸，嘴角都是笑意。
唔——
敌，敌不过她。
肉与少女的诱惑战胜了羞耻心。
我撩起耳边的白发，倾身张嘴。
“唔。”我吃下咀嚼。
“啊~”叶瑾又递来一块，她的眼里都是给宠物喂食的喜悦。
我红着脸再次吞下。
“啊~”
吞下。
“再来一块。”
吞下。
“啊~”
……
“叶瑾，你要给我喂多少......”
“全部啊！”叶瑾笑着回答。
两块牛排，也不算多吧......
我便默认着继续吃。
等叶瑾喂我喂完了她盘子里的，她起身离开座位，我则吃起了自己盘子里的那块。等我吃完的时候，叶瑾仍没有回来。
“有点饱......”我摸了摸肚子。
“啪嗒！”消失了一会儿的叶瑾突然出现，她把端着的两个盘子放在餐桌上。
“......这是什么？”
我看着盘子里满满的食物。
“我刚才看到那边有自助餐点，就拿了点来啊。”
“......叶瑾你想吃？”
“你在说什么啊。”叶瑾叉起一块鸡米花，“当然是给你的啊。”
“我觉得给宠物喂食真的好有意思啊。那种叫它张嘴就张嘴的乖巧——”
“好，可，爱~”她满足地露出笑容。
......
可我吃不下了啊！
我在心里悲痛呐喊。
可惜，这位大小姐听不见。
听见了也会当做没听见。(ಥ_ಥ)
“有点想吐……”
我摸着肚子，有些举步艰难地和叶瑾走在回教室的路上。
叶瑾这个混蛋，后来又拿来了两盘，而且到最后还喂累了，让我在五分钟内吃完。
肚子一阵翻滚。
“抱歉，抱歉叶瑾，我要去趟厕所。”我感觉不妙，连忙转身朝最近的厕所跑去。
“真没用，我先回教室了。”叶瑾在我的身后叫道。
或许是因为现在是午休时间，走廊上很安静，竟然神奇地没有一个人，我一路顺畅无阻冲向厕所。
当然——
也没有注意到我推开的门有蓝色的标志。
“刷拉——”
轻松后，我按下冲水键，走到洗手台洗手。
“呼——”就当我呼出一口气的时候。
一个穿着校服的男生走了进来。
我一开始还没有注意那人是谁。
后来才发现是基友白伦。
他没有注意到我，径直走进，然后转身开始脱裤子。
水声。
然后我听到他自言自语。
“加油，小弟，我以后传宗接代还要靠你呢，不能在这里放弃啊！”  
……
这傻叉，我甚至在镜子里看到他松垮的裤子露出一角海绵宝宝的内裤。
此刻的我仍然没发现有什么不对劲。
水声停止了，白伦哼着歌，边提裤子边转身。
我转头想调侃他一句。
“白——”
我与白伦的目光相撞。
他看着我，露出世界shock的表情。
我这才意识到，我tm还穿着女装！
裤子彻底从白伦的手中掉了。
“啊——！”
这是我人生中，第一次，听到基友如此的悲鸣。
收藏破两百的加更福利明日送上。
另外明晚更新也会一起公布加更（让作者爆肝）以及福利解锁规则。
在此，真的非常感谢收藏或点赞读者们的支持 o(*￣▽￣*)ブ
  


第十四章 贞操没有了？（收藏破两百赠送的加更）

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第十五章 熟悉的场景

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第十六章 坠入爱河？

我呆愣愣地看着眼前的一幕。
“又是你们！”
白伦这才看清自己踢飞的人是谁。
“又是你来妨碍我们！”混混领头冲过来就想和白伦干架。
“老大等等！”他的一个小弟突然拉住了他。
“不能跟他打！以前学校给我们放的警告你忘了吗？！还有你看周围……”他的小弟用眼神示意。
混混领头的目光环视一圈周围。
“哪里发生什么了？”
“诶，那不是转学生和那几个混混吗？要不要叫老师啊？”
后校门似乎因为之前白伦弄出的声响逐渐聚集起来人。
“……啧。”混混领头不爽地啐了一口，渐渐松了力气。
“下次再找你算账！”混混领头放了句狠话，转身走了。
“你没事吧？”
等混混们走远，白伦转身，笑着蹲下，向我伸手。
又是你啊......
我看着白伦向我伸来的手。
又是你救了我......
感动涌上心头，眼角逐渐湿润。
“没......事......”我的声音有些哽咽，我抬头，耳边的白发滑落，眼角红红，露出温柔感动的笑容。
“谢谢你，白伦。”
我将手轻柔地放在他的手上。
谢谢你。
从以前到如今。
白伦突然愣住了。
“？”我就着他的手起身，有些不解地看着僵住身体的他。
“啊......你......”白伦的脸逐渐泛红。
欸.....等等，等等，兄弟，你的表情好像不太对？！
白伦抬头与我双目对视，我看清他眼神。
这眼神......怎么这么像他当初喜欢医务室那个老师的眼神啊！！！
“那个，白伦同学，我差不多该走了......”
内心略感不妙，我自感必须在事态恶化前离开。
但是——
“那个！”白伦突然拉住了我的手。
他的手心炙热滚烫。
“啊，抱歉！”白伦意识到自己干了什么事情，连忙放开了手，脸迅速蹿红。
“那个，怎么了吗，白伦同学......”我假装微笑的问他。
内心不停祈祷：求你了白伦，千万不要说出那句话！
“那个......你看这么危险，可能路上还会遇到这种人，要不......我送你回去吧？”
啊啊啊啊！说出来了！
我看着白伦的小星星眼。
兄弟！我是你的好基友啊！
突然有一种想在他面前把假发扔了，裙子脱了的冲动。
“真的不用了，已经很感谢你了。”我慢慢地往后退。
“可是我担心啊......”白伦没经过大脑地打出一个直球。
“真的不用了......”我的内心泪流满面。
“可是.......”白伦继续靠近。
“薇薇安，你怎么在这里啊？我找你半天了，司机在等了。”
一个声音救了我。
我和白伦向声音看去，看到了从拐角探出一个头的叶瑾，她美丽的黑发柔顺地垂落在右肩膀上，她的脸上露出疑惑的表情。
装的很好啊！现在才来救我！(╯‵□′)╯︵┻━┻
“抱歉，叶瑾，刚才被一些奇怪的人缠住了。”
“诶？！没事吧。”叶瑾惊慌地向我跑来。
“没事没事，刚才这位白伦同学救了我。”
“啊，白伦同学，真的谢谢你。”叶瑾继续装着感谢略微鞠躬。
“不不，我也没干什么，那个我......”白伦慌张地摆了摆手，又再次红着脸把目光看向了我。
“真的很感谢你，今天我们先就此告辞了。”叶瑾勾住我的手臂，转身要离开。
“那个，白伦同学，今天真的谢谢你。”我边被叶瑾拉得脚步不稳，慌忙回头对着少年喊了说出了感谢的话语。
白伦看着离开的两位少女，向前伸出的手放了下来。
“走了啊......”他有些失落地喃喃自语。
以下重放白伦视角。
看着那些混蛋走远，我终于放下心，转身对着那个白发少女蹲下。
“没事吧？”我笑着向她伸手。
少女略微呆愣地看着我伸出的手。
然后渐渐，她的眼圈湿润。
“没……事……”她的声音带着哭腔，柔软的手放在我的手心，痒痒的撩起我内心的波澜。
然后她抬头，白发滑落，白皙的脸颊微红，娇小的身子颤抖。
她对着我露出，温柔到极致的笑容。
“谢谢你，白伦。”
那娇弱的样子。
那温柔的笑容。
那一刻，心脏，剧烈地跳动了
我，坠入恋网了。
这就是兄弟说的，喜欢一个人的感觉啊。
看着她被叶瑾带走，我的内心充满了失落。
但是没关系，同一个学校，总会有再见面的时候吧。
这么想着的我，拿出手机给远在英国交流见学的林楠兄弟发了一条短信。
To  基友林兄
   兄弟我今天，坠入爱河了！！！！！
                   帅到炸裂天际的白伦爸爸
我满足地看着已发送的短信，内心暗想。
林楠，他一定会笑着祝福我吧。
（作者姨母笑：可惜不会的，少年。）
  


第十七章 我们的相遇

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第十八章 流血

“那个人啊——就是白伦。”
我背靠着墙壁，笑着回忆过去。
“然后就是可以想象的剧情了，打架了，被老师抓了，处分，被遣送回家一周。”
“当然，被处分的是白伦和那三个混混，我跟老师说明原因，反而还因是事件中心被私下警告了。”
“我和白伦的关系就是因为这件事情好起来的。”
“......”
门外的叶瑾沉默了一会，然后她开口。
“所以，学校你们两个cp的流言就是这么起来的？”
“关注点是这个吗？！是这个吗？！”
我瞬间暴走，“啪”地打开了门。
叶瑾娇小的脸庞就在眼前。
她眼神迷蒙地看着我，我读不懂她眼神中的话语。
她轻轻地伸手。
她柔软的手放在我的头顶，轻轻地抚摸。
慢慢的，慢慢的，很温柔。
很舒服的感觉。
心里不知为何有种石头落地的温暖。
“以后——”她开口，突然又顿住了。
“算了，没什么。”她又自言自语道。
她的手仍在温柔地抚摸。
“......”
“叶瑾，这算是......安慰吗？”
“嗯——准确说，是给宠物的爱抚吧。”叶瑾左手轻触自己的嘴唇，微微歪头，露出迷人的微笑。
我感受着，享受着，内心某处却希望眼前的少女。
可不可以。
可不可以。
给我更多？
给予我更多？
这样根本填不满内心的......
“你那是什么表情？”叶瑾露出疑惑。
“诶？”我不解。
“一脸的——”
“欲，求，不，满，哦~”叶瑾的眼神充满戏谑。
“才没有！”我的脸迅速蹿红。
“可以哦。”叶瑾弯了弯眼角。
“你想要我怎么安慰你？摸头不够吗？要拥抱？还是——”
“想要亲吻？”叶瑾一下子拉近我们的距离，我们鼻尖碰上鼻尖，叶瑾带着妩媚的双眸对上我的眼。
“并......不是......”我的脸瞬间涨红。
叶瑾笑着再次接近，我们的唇即将触上。
然后，温暖突然一下子离开了我。
“那就要——看你的表现了~”
叶瑾笑着往后几步，拿下衣架上的一个帽子戴上，轻巧跳下房车。
“表现好的孩子，当然有奖励，说不定，就有kiss之类的呢~”
她心情愉悦地笑着。
“感动吗？我可不是给所有人都有这样的机会的哦，你是特殊的，是属于我的东西，才会有这样的福利的哦。”
“但是，坏孩子也会有惩罚的你知道的吧？”叶瑾双手交叉放在身后，露出和蔼却令我身体一寒的笑容。
“知道了.....”
“嗯。”叶瑾满足地露出微笑，“所以，尽你的全力讨好我，侍奉我，让我心情愉悦。”
“拼死拼活地努力吧，my  servant。”叶瑾侧身对着我露出微笑，微微歪头，黑发垂落，夕阳余晖在她的秀发上流光滟潋。
心神一晃。
叶瑾转身走了，往我们要去的我家的方向。
我呆呆地在原地好久，才回过神来自己刚才都在想些什么，慌慌张张跳下房车跟上叶瑾。
一路上，我都在想。
我勒个擦，我刚才在干嘛？！怎么就这么屈服了？！
清醒啊林楠！清醒！
就算对方是个有钱的大美人，你也不能就这么轻易的把自己交出去吧，总得矜持矜持再......
啊呸！
清醒！对方只是把你当成宠物养，你没有人权的啊!
冷静冷静，不要多想，不要多想......
就在我正清楚内心杂念的时候，叶瑾呼唤我。
“林楠，你家到底是哪个？”她转头问我。
“再往前三家，你左手边那个。”
叶瑾数了数，走到我家门口的时候说了句“好破。这里真的可以住人？”
“真的可以，我都在这里住十五年了。”我扶额，就知道她会是这个反应。
“嗯——”叶瑾伸手去拉门把，却没拉动。
“锁了？”
“不，应该没锁，我来——”我话还没说完，叶瑾就一用力，拉开了门。
下一秒，我看到漆黑的房内飞来一样物品，撞碎在我们前方不远处的地板上，白色在我的眼前飞过。
我瞬间将叶瑾拉向自己，猛地按在自己怀里。
叶瑾娇小的柔软的身体，她的秀发落在我的臂上。
痛觉，从额上传来。
液体流动的感觉，然后我发现。
我右边的世界变红了。
痛。
但也并没有什么好在意的，毕竟习以为常了。
现在更让我感到兴趣的是如今的叶瑾。
“叶瑾......”
我忍不住露出微笑说。
“你现在这是什么表情啊？”
叶瑾趴在我的怀里一动不动，她抬头看着我，脸上不再是之前的游刃有余。
她竟然露出了惊慌的表情。
我看到她的眼里的我。
半眯着右眼，流着血。
————————————
收藏破300的加更以及福利明日奉上(๑•ั็ω•็ั๑)
  


第十九章 消毒

叶瑾趴在我的怀里，惊慌地看着我。
血，慢慢流下，一滴红色落在叶瑾白皙的脸颊上。
“啊......”她的眼神出现了强烈的动摇，嘴唇略微颤抖。
不知道为什么，看着她这样的表情，我忍不住露出微笑。
“啊，得叫医生！快点，叫医生！”叶瑾终于清醒过来，她挣扎了几下，我便顺从地放开了怀抱，她慌忙地翻找书包拿出手机。
“喂？快叫医生来，林楠他——”
“叶瑾，你太夸张了啦。”我苦笑着用手一摸额角，手上沾了些红色，大概只是飞来的碎片划破了皮肤，伤口有点深才会流这么多的血。
我不在意地放下了手，看向了屋内。
屋内跌跌撞撞走出个人影。
我看着那人，看着那张与我极其相似的脸。
“父亲......”
我呢喃，心冷了。
“林楠？”那人明显是醉得厉害，脚步不稳，几下撞在墙上，才稳住身子看清我。
“你店长不是说你被一个大小姐包养了吗？”他嘲讽地笑着看我。
心里感觉被刺了一下。
“回来拿点东西。”我面无表情地答道，往屋内走去，想要无视他。
“等等！”叶瑾冲到了我身前，抬头看我“先把脸上的伤给处理了！”然后又低头对着手机说话“所以就是这里啊！你们快点过来！”
“是啊~这可是你的赚钱工具啊，要像父亲我一样保养好才行啊。”父亲倚着墙壁，戏谑地看着我。
“......”
这一刻，我的内心是想反驳我才跟你这种人渣不一样。
但是，说真的。
我跟他哪里不一样？
“这就是那个女孩子啊？”父亲突然把目光转向打电话的叶瑾，然后他露出，我熟悉的，十分危险的，魅惑女人的笑容。
他伸手握住叶瑾打电话的左手，把叶瑾整个人拉得转向他。
“喂！”怒意涌上。
“别碰她！”我伸手想要拍掉他的手，父亲却一下子抱住叶瑾的腰，距离一下子拉近，他往后跳了一步，我急忙拉住了叶瑾空着的右手。
“放手。”我冷冷地说。
“真是粗鲁啊~”父亲看似无奈地摇了摇头，然后看向叶瑾，他们两人的脸距离极近。
“呐，女孩，你喜欢林楠哪一点啊？长相？性格？如果是长相的话，选择我更好哦。”他抱着叶瑾腰的手放开，转而挑起她的下巴。
他那种白皙的，五官俊美的，却又有着成熟男人魅力的脸，勾起嘴角，眼神浮现迷蒙的妩媚。
“要不要，考虑考虑我呢？”他将叶瑾的脸渐渐拉近。
“！”我正被心里的愤怒驱使，想要冲上去挥舞拳头的时候。
叶瑾松开了我的手，转向了父亲。
我瞬间停住了脚步。
心寒，心寒，心寒。
“啪！”
突然一个响亮的耳光在室内回旋。
父亲帅气的脸上出现了个鲜红的巴掌印。
我有些目瞪口呆，又有些......爽。
这可是人生第一次看到父亲被女生甩耳光。
“嘶——”父亲捂着脸，也有些不可思议地看着叶瑾。
“你——”他刚开口。
“谁给你的资格碰我的？”就听到叶瑾泛着寒气的声音。
下一秒，叶瑾一脚踢在父亲的肚子上。
父亲本来就有些不稳，一下子被踢到在地。
叶瑾又是一脚踹向他的肚子。
“谁给你的资格碰我的？变态！混蛋！恶心！恶心！恶心！”
她每说一句“恶心”就踹一脚。
“还有你算是什么东西？敢弄伤我的宠物？！”她的力度更狠了。
“恶心，恶心，恶心，  恶心......”
我呆愣在原地，没有察觉事情已经脱离轨迹。
因为眼前的一幕何曾相识。
只不过，当时被踹在地的人——是我。
“大小姐！”门外传来下人的声音，我这才猛然惊醒。
“呜——”父亲已经忍不住发出了一声悲鸣，我慌忙上前拉住叶瑾。
“等等，叶瑾！够了！”
“我不要！这个人，好恶心！他碰了我的手！碰了我的脸！我——”
“叶瑾！”我双手握住叶瑾的双手把她转向我，她的手冰凉的刺骨。我微弯下腰，靠近她的脸。我将她的双手放在自己的脸颊上温暖，反复揉搓她那小小的手。
“没事了，没事了，消毒，给你消毒。”我直视着叶瑾，用自己都没察觉的温柔语气说。
“......”叶瑾紧绷的身体渐渐缓和下来。
她看着我，眼里的愤怒逐渐平息。
然后左手略微向上移去，但仍被我紧握贴在脸颊一侧，她的手轻触我的额头。
“伤.......先去把伤给治了吧。”她说。
“嗯，好。”我答道，松开了自己的手，又用袖子在她下巴用力擦了擦，却不小心碰到了她的嘴唇。
叶瑾似乎因为刺激不适微眯了下双眼。
“大小姐，这个人怎么办？”
几个黑衣人不知何时出现在我们身旁，他们将地上躺着的那人围住。
我顺着他们的目光看去，看到躺在地上哈气忍耐痛觉的父亲。
手不自主地颤了一下。
叶瑾看了我一眼，又厌恶表情地看了一眼父亲，说。
“就这么放着吧。”
“是，大小姐。”
“你们去把房间里可能有关这个男孩子的东西都整理起来。”
“明白了，大小姐。”
“走吧，林楠。”叶瑾对我说，“我们去把你的伤治一下。”
“嗯......”我点头，跟着叶瑾走出。
在离开大门前，我又回头看了眼地上的男人。
他趴在地上，忍痛流汗。
我略微握紧了手，转头跟上叶瑾，不再回头。
  


第二十章 我会养你一辈子（破300的加更）

“这样就可以了吧？”
“是的，大小姐，其实伤口不深，不要沾水，很快就会痊愈的。”
“我知道了，我知道了，走吧。”叶瑾不耐烦地挥手支走医生。
然后她在坐在长椅上的我身前蹲下。
“医生说这样就没问题了。”她略微撩起我的刘海，看我额上的一小块纱布。
“希望不会留疤......”
“不会的啦，叶瑾你太大惊小怪了。”我感觉这么一点小伤也要来医院真的很羞耻。
“呜——”叶瑾不满地嘟起嘴。“可我就是讨厌！我的东西怎么能有一点伤，那个男人......”她的眼里又渗出寒气。
“呵——”我无奈地苦笑。
然后，脑海里再次闪过父亲趴在地上的身影，还有那句——
“你要像父亲我一样。”
略微垂下了头。
“怎么了？”叶瑾有些担忧地看我。
“我觉得，”我开口，但并不是在对叶瑾说话，只是一个人在叙述心中所想。
“他没说错，我是跟他很像。”
靠着这张脸，靠着女人，才存活下去。
我竟然还是跟那个人渣是一个样子。
“不一样的。”叶瑾的声音突入脑海。
“......诶？”
“不一样的，林楠是不同的，特殊的，独一无二的。你是我的东西，只属于我的宠物，跟那种被女人偶尔玩玩的恶心臭虫不一样的。”
“我——”她的语气坚定得仿佛只是陈述事实。
“是会养你一辈子的。”
明明知道是不可能的事。
“......”我有些吃惊地张大嘴巴，半响，忍不住捂嘴笑语“一辈子？变成老公公了你还要？”
“我可不是光看外表这么肤浅的女人。”叶瑾露出自满的表情。
“哈哈。”我真心地露出笑容。
叶瑾也笑了，然后她突然想起了什么，转身到垃圾桶旁，毫不犹豫地脱下外套扔了进去，又甩了几下鞋子，鞋子落入黑筒，叶瑾穿着黑丝的细足单脚跳着回到长椅旁，“嘭”地坐在我身边。
“刚才被他碰过的东西，脏了，扔掉。”她说，然后拿出手机想叫人拿一双新鞋子进来。
我看着她的举动，露出温柔地笑，然后将自己的外套脱下，轻轻盖在她身上。
叶瑾有些吃惊，但很快就回神，（傲娇地）说：“嘛，还算你有点仆人的自觉。”她穿起我的外套，因为她的身材是实在太过娇小，我的袖子太长了，叶瑾两只手都藏在袖子里，只能略微抓住那宽大的衣袖。
然后我起身走到她身前，背对着蹲下。
“上来吧，我背你到车上。”
“......”叶瑾没有说话，下一秒，我感觉到一只柔软的脚轻踩我的背。
“不知道为什么，莫名的心里不爽。”叶瑾双手抱胸，有些不满地说。
我没有答话，往后退了一步，然后两只手抓住叶瑾纤细的双腿，拉向自己。
“诶？呜啊！”叶瑾身体不稳，身体向后仰去，又为了保持平衡努力最终向前扑去，她胸前的柔软撞上我的背，因为慌张她的双手紧紧地圈住我的脖子，她带着清香的发落在我的肩上。
我起身，叶瑾的身体再次紧贴住我。
“谢谢你，叶瑾。”我轻轻地说。
“......”叶瑾没有回话。
“走吧~”我并没有在意，反而心情愉悦，正迈出自己的第一步时。
“啪！”突然响起开关按下的声音。
电流。
“啊！——唔！”我一瞬间身体瘫软即将倒下，却凭借自己的坚强意志呈迈步状咬牙挺住了。
“叶瑾你干什么啊！”
“你那样我莫名不爽啊！明明只是个宠物，嚣张什么啊！”
“很危险的啊！你也会摔下去的！”
“啰嗦！我就是烦！”
我们回着嘴，吵吵闹闹地回到了车上。
“......累死我了。”回到家洗完澡后，我疲惫地瘫倒在柔软的大床上。
真是的，今天都发生了什么啊，女装上学，被强行喂食到快吐，在厕所推倒白伦，被混混围住，回家整理东西还遇到了混账老爸......
真的，累死爹爹了。
希望明天轻松一点，话说这个女装要多久啊......
就在我被疲倦侵袭，即将陷入梦境之时。
“啪！”地一声门被打开了，叶瑾的声音响起“林楠！”
“哇！”我惊坐而起。
“什，什么事？”我的内心只有不好的预感。
“告诉你个好消息。”她笑着说。
“我刚接到通知，明天我们班要上游泳课。”
......游，泳，课？
“当然你还是要穿女装来上学，游泳课也是要上的哦！”
......
“嘛，真期待明天啊，那林楠，晚安啦~”叶瑾笑着挥了挥手，关上房门。
“诶！等等叶瑾！”我恍然惊醒。
别开玩笑了！穿泳衣的话这个项圈不就暴露了，不对，穿泳衣的话那个是看得出来的啊！会暴露的啊！
再说了！我要怎么在女更衣室换衣服啊!
我的睡意瞬间全无，欲哭无泪。
“感觉明天会更累了(ಥ_ಥ)......”
爆肝产物，卖萌撒泼求月票（づ￣3￣）づ╭～
  


第二十一章 太空了

“叶，叶瑾，还是算了吧......”我拼尽全力地向后退去。
叶瑾却在后面拉住我的手。
“不不不，肯定是要进去的啊。”她一脸的兴奋。
我被叶瑾拖着艰难地向前进。
“不不不，我还是去厕所换比较好。”我拼命摇着头，叶瑾却仍强硬地往前，我看着门离我越来越近。
门上写着的“女更衣室”四个字也越来越大。
叶瑾转动了门把，一下子把我推了进去。
“啊，薇薇安，你总算来了。”
“你们好慢啊。”
啊.......
眼前出现一片圣光。
啊，纯洁的光芒。
女孩子的手臂，肩膀，大腿......
我猛地转头，脸以可见的速度红了起来。
“唔噗！”叶瑾在我眼前捂嘴偷笑，美丽的娇小脸庞上竟露出猥琐的姨母笑，而且完全没有违和感。
嗯，可以做表情包。
嘚！才不是这个问题！救我啊！
我瞬间蹿到叶瑾的背后，把脸埋在她后背的长发里，手抓住她的肩膀，像仓鼠一样地躲在她后面。
“诶，喂，薇薇安？”叶瑾都有些惊讶。
“怎么了吗？身体不舒服吗？”大家有些担忧地聚到我们身边。
啊啊啊，不要再过来了啊，少女们，衣服，衣服！穿好了再走路啊！
我猛地紧闭双眼，推着叶瑾向前。
“啊，喂！”叶瑾被我推得有些脚步不稳，但也只能继续往前走，并向周围的人解释，“这孩子比较害羞，大家不要在意。”
我们保持这个姿势一直向里走，直到走到我们的衣柜旁，我的衣柜就被安排在叶瑾的旁边，我慌忙打开衣柜，让半身长的衣柜门遮住我的视线。
“呼——”我舒了一口气。
“福利怎么样？”叶瑾笑着问。
“这种福利我不，需，要！”（作者语：你不需要给我啊，给我啊）
我再次看了看周围，很多人都已经换好泳衣出去了，衣柜又完全可以遮住我的上半身，我这才安心地脱下外套，正解开衬衫的第一颗扣子时。
额.......
我看到了我的项圈。
带着这个真的不好解释吧，我吞了一口口水，尝试着对叶瑾开口。
“叶瑾.....可以把这个装置暂时先拿掉吗？你看游泳课带着这个总觉得......”
“可以啊。”
“我知道你不会同意，但是......?”
“诶？你同意了？！”
“嗯。暂时先拿掉吧，毕竟要是真的被很多人发现了，我也会被当成变态的。”
我觉得不需要发现，你本来就挺变态的了........
叶瑾从包里翻找出遥控器，轻按下一个开关，我听到我的脖颈处“咔嚓”一声。
然后叶瑾轻轻伸手，一颗一颗地解开了我的衬衫扣子。
“我，我自己来也行......”
叶瑾没有理睬我的话语，当衬衫开到一半都露可以隐约看到我的【哔——】，然后她的手转而触摸到我的脖子，略微的碰触有点冰凉，接着负重感消失。
诶.......项圈，就这么轻易地，取下来了？
我摸着空落落的脖子，心中涌起喜悦。
“叶瑾没有想到你......”
“啊，果然太空了啊。”叶瑾把项圈放到包里，看着我的脖子说道。
我悄**地往后退了一步，我的直觉告诉我，接下来发生的绝对不是好事。
叶瑾往前一步，我往后一步，背靠上打开着的衣柜门。
叶瑾的手攥住我敞开的衣领，向下一拉，我被拉得弯下了腰，黑色的细丝在眼前一晃而过，温暖贴近，我闻到少女身上的淡香。
脖颈处有了轻微的痒痒的触感。
“唔，叶瑾！”我惊慌地想要挣脱。
叶瑾的手攥地更紧了，不让我逃离，她在我的耳边说话，轻微的呼吸刺激着我的耳垂。
“嘘——”
“安静点，不要被发现了。”
她的细语撩起我的心一阵又一阵的波澜。
然后柔软的触感再次降临，比之前力度更重。
我不敢动弹，身体紧绷，轻微颤抖。
叶瑾柔软的唇，甜美的气息，脖子处不停地刺激。
“唔——”我咬着嘴唇不发出声音。
奇妙的感觉在身体游走。
心脏被攥紧，好痛。
奇怪，为什么，好痛。
仿佛被撕裂地痛。
不自觉的时候，我的左手环上她的腰，右手伸进她的秀发之中，按住她的后脑。
实际上就是拥抱。
从以前开始就一直——
怀中小小的人，如此暧昧的气息。
“哈.....”我轻微地转头，叶瑾白皙的脆弱的脖颈就在眼前。
我轻微将唇凑近——
叶瑾却突然放开了我，我晕眩地红着脸看着她，心中有些空落。
叶瑾看到我此刻的表情，露出愉悦的笑容，眼角像狐狸一样狭长地眯起。
“完，成~”她哼着轻松的曲调。
“诶？”
我转头看向衣柜内的镜子。
啊啊啊啊啊啊！
“这不是比项圈更难解释了吗？！”我眼睛变成圈圈慌乱地旋转着。
“这不是挺好的吗？更明显的标志啊。”
叶瑾笑着说。
那白皙的脖颈上留下的，如此清晰粉红的——
吻痕。
如此，甜蜜的，痕迹。
看清这是在哪啊！在哪啊！注意场合两位！
  


第二十二章 全部

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第二十三章 水

  门“啪”地打开了。
“我……换好了……”我用手遮住身体的大部分，慢慢地挪动脚步走出。
蹲在门口的叶瑾，抬头看我，露出“哦～”的表情。
“呜——”内心在流泪啊。
这泳衣，有点暴露。
露后背的连体水蓝色泳衣，为了防止假的某样东西掉落，在里面加了一件无领比基尼上衣。
还好是蓬蓬裙和脖子领结，吻痕和那个明显的东西都可以遮得住，自选泳衣万岁(ಥ_ಥ)。
“嗯——”叶瑾绕着我转了一圈。
“你真的不像一个男生啊，皮肤这么白，腰这么细。”她用手戳了一下我的腰。
“呜啊。”我的身体抖了一下，几步连忙跳远，正对着叶瑾，手把有点短的蓬蓬裙拉了点下来，红着脸防备地看着叶瑾。
“……”叶瑾看着我一脸娇羞的样子。
“下辈子你还是做女生吧。”
……
如果下辈子真的要做女生的话，让我变成美少女吧，照桥心美那种的，就不会被你这么奴役了(ಥ_ಥ)。
“好慢啊你们。”我和叶瑾刚走到游泳馆门口，已经有几个女生在水里划出涟漪，其余则在一旁做着准备运动或者坐在地上聊天。
“……”
目入眼帘穿着可爱泳衣的女孩子，那些甜美的笑容。
班里那群男生要是知道会羡慕死我的吧，我暗笑了一下。
我们学校的男女游泳馆不仅分开还隔得很远，中间还有老师巡逻。
然而即使如此，班级的男生们为了心中的美好（妄想）仍是多次地拾掇着一群人来偷窥，无一不被巡逻老师抓住写检讨。
当然我和白伦是不来的，一方面是不能给来偷窥我们的女生借口，另一方面白伦觉得没什么好看的，而我是出于想保持好学生的形象。
想看的女生并不是没有。
“喂，傻兮兮地笑什么啊。”叶瑾不知道为什么心情不悦地锤了我一拳。
“？我没笑啊。”我蒙混过去。
不过，如今也看到了。
“……”叶瑾的目光盯着我，明显地不相信，然而就在她要开口询问的时候，背后突然有靠近的气息。
“薇，薇，安～”
✧ω✧
“抓住你啦！”一个女生突然从后面冲了上来，抓住了我的胸……假胸。
“呜啊啊啊。”我慌忙想逃，那个女生却从后面禁锢住了我。
tm她还在揉了！
“快放手！”
会被发现是假的啦！
正在我处于慌乱挣扎之中，“啪！”叶瑾猛然打掉了那个女生的手。
“娜娜，你干什么？”她皱着眉，貌似有点生气。
“叶瑾你这么凶干嘛啊，这不过是开开玩笑啊。”另一个坐在地上的女生看气氛不对，连忙出来打圆场。
“不行，不许碰。”叶瑾说着抱住了我，话语中有着很强的占有欲，她的双臂环住我的腰，“我告诉你们——”
“薇薇安的胸，还有她的细腰是属于我的！这份柔软，只有，我，能，感，受！你们想都别想！”她说着吐了吐舌，然后把脸埋在我的胸里。
我的内心os：被人埋胸就是这样的感觉！
叶瑾的内心os：我勒个去，要喘不过气了……
“哈哈哈……”一群人哄笑起来，然而之前揉我胸的那个女孩子却表情一变，她的两只手似乎还在回想触感的抓了抓空气。
“这个触感……”她神情严肃。
我和叶瑾同时心中一惊，难道被发现了？！
“薇薇安你的胸——”她抬头看我。
我和叶瑾同时吞了口口水。
“你的胸——”
“好大啊！”她一脸惊叹。
……
“哈哈哈哈哈……呜啊！”女生们又发出一阵哄笑，一个坐在池边的女生因为笑得太厉害，一不小心滑到了池里，又引起一阵笑声。
“真是的……吓死我了。”我和叶瑾松了一口气。
——————————
慢慢地将脚伸入泳池，被寒冷激了一下，等适应了之后，我再慢慢把身子浸入。
哦，你问那个防不防水，没事，诺基亚版假胸，你值得拥有。
唯一要考虑的是妆会没掉，不过基本带上泳池泳帽，大家都认不出来谁是谁了，应该没关系。
我放松身体，将整个人沉进水里，消毒水的味道，视野里都是蓝色，冰冷的触感，我睁开眼，阳光透过泳池的玻璃顶，又曲折在水里，溶解成色彩在水里沉浮。
“刷拉——”我从水里蹿出，抹一抹脸。
“诶……？”我看着抱膝坐在池边上的叶瑾，她笑着看我，一点都没有想要下水的举动。
“叶瑾你不游泳吗？”
“……”
她默默偏过了头。
“人类，作为生活在陆地上的生物为什么要下水？”
“……可是追本溯源，我们也是从海生变来的啊。”
“我不明白游泳有什么好的，想喝水的话去饮水机拿杯子接啊，想泡水的话回家用浴缸泡啊，所以为什么人类要制造泳池这种东西呢？”
“……”
“叶瑾——”我表示怀疑地盯着她，叶瑾的身子僵硬了一下。
“你不会是，不会游泳吧？”
“怎，怎么可能！像我这样的人怎么会有做不到的事啊，我……”就在叶瑾红着脸慌张解释。
就在她掩耳盗铃的时候，我看到她的身后有三个女生踮着脚尖悄悄地接近。
“叶——”我刚想提醒叶瑾，其中一个女生把手指放到嘴唇上，做了个嘘声的手势。
“所以你千万不要误会了，我啊……”叶瑾还在那里自说自话。
“那个，叶瑾——”我仍然决定提醒，叶瑾也察觉似的回头，然而已经来不及了。
“嘿呀！”两个人女生分别忘抓起叶瑾的手臂，另一个人从她的下臂抱住她，接着就是往池里一甩。
“哇啊啊啊！”叶瑾发出惨叫。
我没有想多，张开怀抱就接住正朝我落下的她。
然后就被重击到了水里。
我们两个人都一同倒进水中。
水一下子灌进，视野被波浪填满，感觉到有什么紧紧地抱着我的腰，我勉强睁开眼，看到紧闭着眼的叶瑾，她就贴在我身上。因为她本来没有打算下水，她并没有带泳帽，那柔顺的黑发就这样在水中飘起，如此优美，她那白裙随着沉浮舒展。
像童话中的人鱼。
大概是熟悉了水中的环境，叶瑾也略微睁开了眼，我看见她深邃的眼眸。
在一片深蓝中，我们双目对视。
手臂圈上。
我将她拥入了怀里。
——————————————
作者刚下飞机，不知道等会能不能在大巴上把破400加更的剩下一半码完，如果不行的话，明日与羞哒哒的福利一起放出。(｡･ω･｡)ﾉ♡
  


第二十四章 这算是告白？

  “噗哇！”我抱着叶瑾从水中抬头。
“咳，咳咳！”叶瑾皱着眉咳嗽了几声，然后转头对着后面怒语道。
“你们！”
“哈哈哈，因为不这样叶瑾你就去不下水嘛。”三位女生笑着说。
“！！”叶瑾还是愤怒。
我看着叶瑾像小猫一样炸毛的样子，觉得又好笑又有趣。
大概因为这三个女生是熟人，又在水中，叶瑾的气势不是很强。
于是决定帮她一把，我露出和蔼（fu  hei）的笑，往周围施压。
“你们几个。”
三个女生一寒。
“在！”
“不管怎样，随便把不会游泳的人扔泳池里很危险的，以后绝对不能这么做知道了吗？”我将笑容加深。
“我，我们知道了！”三个女生流着冷汗，慌忙地散开了。
“没想到薇薇安施压的时候这么有迫力……”她们悄悄地讨论。
“……”叶瑾有些不可思议地看着我。
“你也是可以做到这样的啊。”
“哈哈哈，因为有的时候用语言是无法阻止白伦那个笨蛋的。”
“那为什么对那几个人做不到？”
“……”
我知道叶瑾说得是谁。
“对有些人是没有用的啦……”
不过也有像你这种，我没法露出这样的表情。我看着叶瑾面上疑惑，露出笑容。
“所以，我来教你游泳吧！”我笑着说。
“哈！我为什么要你教？！话说我为什么要学？！”
“可是游泳这个学期末要考的不是吗？”
“……”叶瑾看着我，不爽地伸脚想踢我，却忽略自己在水中，滑了一下，我连忙抓住她的手臂，抱住她的腰将她扶住。
“怎么样，要学吗？”我忍不住浅浅地笑了起来。
“……”叶瑾嘟着嘴，偏过了头。
“那就拜托了……”她说着将自己半张脸浸入了水里，咕嘟咕嘟地吐着气泡。
“好的，交给我吧，大小姐。”我装摸做样地弯腰，向她伸出左手。
总感觉自己扮演得有点上瘾了。
叶瑾红着脸，她的目光略微转来，看向我，又立刻移开盯向别处。
——————————
“就这样慢慢的……”我拉着叶瑾的手慢慢地前进，叶瑾努力地在水里踢着波浪。
然而——
“叶瑾，完全没有浮起来啊……”
“噗哇！”叶瑾从水里抬头，站立说道，“我也没有办法啊，就是浮不起来啊！”
“所以踢腿要直，用力。”
不要像柯基一样吧嗒吧嗒。
当然这句话我是没有说出口的。
“我，我再试一次。”
叶瑾又再次潜了下去。
这次明显好多了，我感受到叶瑾的浮力和前进的力度。
“好，那就这样稍微往前游。”
于是我放开了手，浮到一旁，叶瑾努力地蹬着腿，然后——
她沉下去了。
……
叶瑾沉下去的地方冒出了气泡。
“咕嘟咕嘟……”
不久，气泡没了。
……
“叶瑾！”
我冲过去把叶瑾从水里拉起。
“呜诶……”叶瑾的魂魄都飞出了。
我连忙把那白色的东西抓住重新塞回她的身体里。
“呜噗——”叶瑾筋疲力竭地瘫在我身上，整个人软软的。
“休息一下吧……”我撑住她的身子。
“嗯……”她埋在我胸里的头轻微地点了点。
————————————
“叶瑾没事吧？”一个女生走到坐在长椅上休息披着毛巾的叶瑾旁边，递出一瓶水。
“没事……”叶瑾摇了摇头，接过那个女生手里的水。
又有女生围了上去。
我看着被众人宠爱的叶瑾，忍不住捂着嘴角偷笑。
突然，右侧无人的玻璃外闪过白光。
“……”
我的内心只有不好的预感。
我趁女生们的注意力都被叶瑾给吸走的时候，悄悄地悄悄地移到那个玻璃旁。
窗外的树丛突然动了下。
……不会吧。
我猛地跳到玻璃前，蹲下看去。
“！！”
树丛里跳出一群熟悉的人。
“你们……”我简直无语。
“woc，被发现了！”
“现在怎么办？”
“嗯……薇薇安的泳衣好好看……”
“傻叉，现在是观赏的时候吗？！”
我原本班里的那一群男生正尽着他们犯蠢的本职。
“啊！又是你们这群男生！”
终于馆内的女生也注意到了，她们匆忙披上毛巾，有几个围到我身边对着男生们怒目。
“跑！”前头的男生一看情况不对立马转头，然而——
他们的身后，生活老师已和蔼地笑着等待了。
【以下画面太过血腥已被屏蔽】
在一顿暴力修理之后，换好衣服的女生们将男生围住，开始日常拷问。
“你们怎么死教不改？”
“这是为了心中的理想（yu  wang），我们是不会放弃的！”
“麻吉，恶心〒_〒”
“所以你们这次的发起人是谁？”一个女生问道。
“哼，愚蠢的女人，你以为我们会就这么背叛我们的友谊吗？”
那个女生无奈地摇了摇头，看向叶瑾。
叶瑾蹲下身，与被押住的一个男生看齐，她又露出平日魅惑的笑容。
“谁啊，能告诉我吗？”
“白，白伦……”那个男生红着脸，支支吾吾地开口。
“woc混蛋啊？！”
“你tm还是不是兄弟？！”
友情的小船真的是说翻就翻。
我不禁内心吐槽。
……
诶？！
白伦？！
我震惊了。
白伦从不远处被押着上来。
“……”女生们一阵沉默。
然后，她们发出了一阵尖叫。
“啊啊啊啊！为什么？白伦也来看了？！”
“明明是说过‘你们没什么好看’的黄金钢铁直男！”
我不可思议地看向白伦，难道这家伙也被同流合污了吗？
白伦注意到我的目光，连瞬间红了起来，慌忙解释。
“不是的，我以前都不来的，只有这次！”
我知道啊，所以——
“为什么来看了？难道是春心萌动想看女生们的泳衣……”
“我没有看！我不是想来看其他女生的！”
……
等等，兄弟，这个其他是指对谁而言？
我突然不想听到下面的话了。
然而白伦这个傻小子仍红着脸自顾自开口。
“我没有想看别人！我，我只是，只是想看你的泳衣而已！”
……
全场寂静。
“白伦……你这是告白？”
一个男生反应了过来。
白伦的脸从微红变成了爆红。
“啊啊啊啊！”
他怪叫着跑远了。
留下我一脸懵逼地站在原地。
————————
“哈哈哈哈”
晚上回到家里，叶瑾坐在沙发上狂笑ing，我则帮她吹着头发。
“你别笑了……”
“哈哈哈哈……”叶瑾笑得肚子都疼了。
“不是，真的，太厉害了，告白诶，林楠，第二天到学校就被告白了。”
“不要开我玩笑了。”
“要不去跟他交往看看。”
“绝，对，不，可，能！我的性取向是正常的！”
白伦就不用管他了，反正应该只是青春期的萌动吧，过几天应该就好了。
“嗯。”叶瑾点了点头。
“不这么回答可不行啊。”她说着露出笑容。
……？
我有点没能理解叶瑾话中的意思。
风呼呼地继续吹着，我的手理着叶瑾的秀发，丝丝如顺。
突然，叶瑾的身体轻轻地往后靠上沙发。
“叶瑾……？”我感觉到她的气息变得平稳了。
叶瑾睡着了。
我看着闭眼睡着的她，估计是今天游泳课太累了吧。
“……”
我的内心突然浮现一个想法。
“今天扮了一天的女装了，又教了你游泳，所以——”
我俯下身，手捧起一缕叶瑾的黑发。
“收点福利，也没关系吧？”
我的唇，略微碰触了一下，叶瑾的黑发。
淡淡的清香。
好好闻的味道。
……
啊，果然我是个变态，叶瑾睡着真是太……好……了……
我看到本应熟睡的叶瑾，正睁着大大的眼睛看我。
“呜啊！”我被吓了一跳。
被发现了！
“对，对不起！”在叶瑾发怒之前，我连忙道歉。
但意外地，她竟然露出了甜美的笑容，她开口——
“林楠。”
“是！”
“明天，我们去约会吧。”
“好！”
……诶？
  


第二十六章 在这里的原因

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第二十七章 修罗场？

  “包，包养？！在我不知道的时候发生了什么事情？！”
栗子惊讶地大声喊道。
司真严慌忙地捂住了他的嘴，周围有些人已经因好奇探头看过来。
“小声，小声！”我提醒道。
“抱歉抱歉。”栗子歉意地双手合起，卖萌地歪了歪头。
“所以，为什么？她为什么要包养你？”栗子凑到我耳边悄悄地说。
……其实不用这么小声也没关系的（擦汗）
“为什么……？”
我陷入了思考。
说实在话，为什么叶瑾要包养我？
“你，是我的了。”
在那个夜晚，她露出兴奋的笑意，宣誓了对我的主权。
她为什么选择了我？
“抱我。”
在那个夜晚，月光下的她对我伸出双手。
明明很讨厌和别人接触，为什么我就可以？
“我，会包养你一辈子的。”
叶瑾的话在脑边回荡。
“……”
我迟迟不能给栗子回复。
“林楠？”栗子推了推我的肩膀，看我神色不对，本来就不正常的脑洞开始妄想。
“那个大小姐——不会是个变态吧？她对你做什么了？除了女装，不会是有什么羞羞的事吧？！”
“才没——”我惊醒，慌忙开口，脑海里却闪过和叶瑾相处的片段，脸刷地红了起来，无法组织语言。
“啊啊啊，果然有！你被做什么了？不会已经——”栗子不可置信地看着我。
“收收你的妄想，不要在这里开车，没有，啥事都没有！”在栗子的思维不知道飞到哪里去之前，我语气坚定地阻止了他。
“诶——”栗子一脸不相信。
“越辩解越让人怀——楠酱，你的脖子！”他似乎看到了什么惊世骇俗的事物。
我低头。
……wtf
我忘了身上穿的这件新衣服是无领的了(ಥ_ಥ)
我的脖子上，如丝的白发下，那清晰的粉红色印记。
回想起那天在更衣室，叶瑾踮起脚，唇轻触我的脖子，她温热的气息。
我整个人处于死机状态。
“你果然被——！”栗子冲上来抓住我的肩膀，一只手撩起我的头发。
“种草莓啊，种草莓！你们不知羞耻！”
还有更羞耻的项圈你还没看到呢。
“真的什么都没有发生！还有小声，栗子，小声！”我慌张地看向周围，去推栗子的身体。
“楠喵你不能这样屈服啊！逃走吧！逃走吧！”栗子却似乎沉浸在自己的世界里，疯狂摇我的肩膀。
“那我们也不是挺羞耻的……”司真严在一旁默默看着自己的女（？）朋友发神经一边吐槽。
“楠……！”栗子话正说道一半，背后传来风的声音，一个黑色物体迅速飞来，在快要砸到栗子的时候，司真严上前一步接住了黑色物体，是一个挎包。
“你的那双脏手在干什么？”
我转头，看到叶瑾站在身后，眼神冒着寒气。
然而神奇的是，我脑中飘过的第一个想法是——
这件裙子真适合她。
——————————
“你这个脑子有问题的爆炸头，给我放手，别用你那双脏手碰我的东西！”
叶瑾抱着我的一只手臂对着栗子说道。
“你才是，你这个变态大小姐，楠喵才不是你的东西！还有，我这不是爆炸头，是蓬蓬头，明明很柔顺很可爱！”
栗子抱着我的另一个手臂反击回去。
被夹在中间的我。
……这算什么？修罗场？
在外人的眼里就是两女争一女。
啊，我真是个罪恶的女人啊——个屁！
“好了，好了，你们两个先放手好吗？”
“林楠你给我闭嘴。”叶瑾回道。
“现在不是楠喵你说话的时机，安静！”栗子同样回道，两人的目光激烈地相撞，我看到空气中的火花。
……我这个当事人的想法真的不重要吗？
我将目光看向司真严。
“这件衣服拿给我，我要试一下。”司真严背对着我们，询问着导购员。
喂喂！管管你的女（？）朋友啊！
叶瑾将我的手臂抱的更紧了，把我向她那边拉去。
栗子也想模仿地抱紧我的手臂的时候，突然有人拉着他的手往后。
“呜啊，小真！”栗子脚步不稳地往后几步，背靠上突然瞬移到背后的司真严的胸膛。
“好了，冷静一点，你这样林楠也很困扰的。”还是司真严的话最能起到作用。
“呜——”栗子停下来动作，有些不满地看向我和叶瑾。
叶瑾也眼神不善地看了回去，然后拉着我转身。
“走了，林楠！遇到了讨厌的人，没心情了！我们回去！”她拉着我的手快步。
“啊，慢点叶瑾。”我跟上她的步伐，又转头对着栗子喊道“别担心，真的没事，明天打工再见。”
“楠喵……”栗子有些担忧地看着叶瑾和林楠远去的方向。
“那个女生……”司真严也看向那个方向，但思考的事情却与栗子不同。
“怎么了，小真？”
“那个女生，有点让人在意。”
“啊！在意！小真你不会是觉得她长得很漂亮所以，虽然她的确很漂亮，但是我——”栗子慌张地到司真严的面前跳起挡住他的视线。
“在我眼里除了你其余人都是一个样子的，我说的不是这个问题。”司真严神情严肃地摇了摇头。
“哦哦，那是什么？”栗子听到了令自己满意的回答，稍微安静了下来。
“那个女生……总感觉在那里见到过……”
——————————
叶瑾拉着我的手，快步走到了车前，开了车门把我推了进去，自己也坐了进来。
“叶瑾？”我看到叶瑾的眼神仍然愤怒。
“我讨厌那个女人。”她说。
“……他是男的，我咖啡店的同事。”
“……我讨厌那个男人。”叶瑾一点都不尴尬地改口，完全不管自己忘记了曾经见过这个人。
“啊，感觉栗子和叶瑾的确是波长不太合的人呢。”
“……”不知道为什么叶瑾的脸色又沉了一分。
然后她在包里翻找到了什么，转头对我说。
“过来。”
我看到她手里的东西，内心叹了口气，探头过去。
“啪嗒——”叶瑾再次给我带上了项圈。
……
我的手摸上项圈，问她。
“这样消气了吗，叶瑾？”
“没有！”叶瑾回答道，然后她盯着我看了一会，又再次开口。
“林楠，坐直。”
“？”我听话地坐直。
然后黑发在眼前一散，大腿感受到略微的重量，叶瑾躺下身，将头放在我的大腿上。
“……”她貌似还是心情不好，皱着眉。
我一开始有点惊讶，犹豫了下，便伸手抚摸她的脑袋。
叶瑾没有反抗。
我的手轻柔地抚摸她的头。
叶瑾的身体逐渐放松了下来。
“明天，你要去打工对吧？”叶瑾问我。
“嗯。”
“那个讨厌的人也会在的吧。”
“嗯。”
“那我也去！”叶瑾起身转头看我。
“嗯，好。”我看着她的眼睛，回答道。
叶瑾又再次躺回我的大腿。
车子往家的方向开着。
我温柔地抚摸着她的头。
像安抚一只猫咪。
  


第二十八章 评比开始

“欢迎光临，这位客人。”
“啊，您慢走，欢迎下次再来。
周日，我按照往常计划在咖啡店打工。休息日的客人络绎不绝，我几乎没有停下来的时间，嗓子都有些沙哑，但目光仍忍不住时不时朝咖啡店的角落看去。
一个黑发的少女，正坐在角落的木椅上看书，十分安静娴雅，偶尔端起身前精致的玻璃桌上的咖啡喝一口。
意外地乖巧啊......
我想着，继续工作。
昨日，叶瑾不知是被栗子气到了，还是本来就如此打算，一大早就跟着我来咖啡店，在角落的位置上看了一个上午的书。
怕她觉得闷，我一会儿便端一些小食过去，然而往往还没来得及说话，就立刻被其他客人叫走，叶瑾也没有反应，丝毫不在意地管自己看书，弄得干着急的我一阵失落。
然而在我转身的时候，背后的那个少女便会从书中抬起头来，看着我，淡淡微笑。
但这是我不知道的事了。
“好的，客人请您稍等。”我微笑着帮别人点完餐，起身又再次看向叶瑾的方向的时候，突然后面有人伸出一双手盖住了我的眼睛，我闻到淡淡的橘子香气。
“楠喵桑~猜一猜我是谁~”可爱撒娇的声音。
“......栗子，现在还在工作中。”我把叹了口气，把她的手从我的眼睛上拿下来。
“噗噗噗。”栗子放开手，往后跳了几步，我转身看到他用手指比出x的手势，他笑着歪了歪头。
“现在是休息时间了，去吃午饭吧。”
“嗯，好。”我点了点头，目光又再次看向角落。
把叶瑾也叫来一起吃吧......
“楠喵！”在身旁的栗子不知为什么语气有点生气，他拉住我的双手，把我拉到他身前。
“今天你的目光就一直，一直在看那边诶，那个大小姐这么好吗？你不想想她怎么对你！”
“额，这个......”我略微往后退了一步。
“我们怎么样轮不到你来管。”叶瑾的声音从身后响起，她走到我旁边，“啪！”地一下的打掉了栗子的手。
栗子握着自己被打红的手，神情不悦地看着叶瑾。
“我讨厌你这个人。”他说。
“真巧，我也是。”叶瑾也反击道。
两人的眼神再次暗潮涌动。
“嘛嘛。”我慌忙插入两人中间，“总而言之，先去吃饭好吗？吃饭？”
“......”
两人再度对视了几秒。
“哼！”
“哼！”
然后同时哼了一声，转身分别向后台走去。
我擦汗。
为什么这两人怎么不对头啊......
今天下厨的是难得来店里的店长大人，午餐是豪华精致的红酒牛肉套餐。
“嗯？”喝了一口奶油蘑菇汤的叶瑾突然露出惊讶的表情。
“怎么了？”坐在她身旁的我侧身低头问道。
“好喝.......”
“这样吗？那回去烧给你。”
“嗯。”叶瑾点了点头，我顺手拿走了她盘里甜蒸南瓜的小碗。
“啊......”叶瑾露出可惜的表情。
“你不是对南瓜过敏嘛。”
“可是很好吃啊，就吃一点点也可以......”
“不行，忍着。”
“呜......”叶瑾有些失落的低下了头。
“盯——”
栗子咬着筷子的前端，￣へ￣表情的盯着不管周围撒狗粮的两人，不过两个人完全没有注意到这如狼的目光。
“我烧的菜怎么样？”自从叶瑾在店长面前撒了一堆卡之后，店长就对叶瑾各种献殷勤。
“她很喜欢那盘奶油蘑菇汤。”我替叶瑾答道。
“也就这个可以，其他一般。”叶瑾开口。
“林楠烧的更好吃。”她丝毫没注意到自己说出来什么，仍然一口一口端正地吃着。
“哦哦......”我的脸却渐渐红了。
“唔——”栗子终于忍耐不了，一下子爆发疯狂往自己的嘴里塞饭，却被自己呛到了。
“喝水，喝水。”他身旁的同事连忙给他递了一杯水。
栗子连灌几口，脸色才恢复正常。
“你那么激动干什么啊？”同事问道。
“你没看到那边撒狗粮的两人吗？！”
“看到了啊，那又怎么了？你和你男朋友不是也天天撒狗粮给我们吃吗？”
“可是......”
“栗子。”同事拍了拍栗子的肩，“你不会喜欢上林楠了吧？”
“才不是。”栗子鄙视地拍掉了对方的手，“只是——算了，你不懂的啦！”
“什么不懂，你不说......”同事正要说些什么，栗子却突然站了起来，指着叶瑾说。（这是很不礼貌的行为哦，大家千万不要模仿。）
“喂！你，究竟打算纠缠楠喵到什么时候？”
“纠缠？”叶瑾皱了皱眉，“注意你的措辞，林楠本来就是我的东西。”
“不要把人说成一样物品，林楠本来是一个好孩子，却在钱的威压下不得不屈服于你，你这个老巫婆！”
“哈？!”叶瑾立刻被激怒了，她站起身吼回去。
“什么老巫婆！明明是美少女！”
......虽然这是事实，但直接从自己的嘴巴里说出来有点......
“第一次见到在栗子面前还敢自称美少女的......”栗子露出不可思议的表情。
“你的眼睛瞎了吗？”叶瑾露出嘲讽的笑，“不是我自夸，怎么看都是我长得比你好看！”
“呸，栗子明明长得更可爱！是吧，林楠？”栗子转头问我。
“不，我觉得叶瑾更好看......”
我老实地回答内心。
“楠喵你.......你这是被洗脑了啊！”栗子似乎受到了很大的打击。
“嘛嘛，每个人喜欢的类型是不一样的啦。”我打着圆场。
“像严真司肯定就是喜欢你这种类型，我就比较喜欢叶瑾这种......”我突然住了嘴，这才意识到自己说出来什么。
“诶.......林楠，刚才好像听到了什么很有意思的事情？”叶瑾瞬间兴奋，跑到我身后，左手按住我的肩膀，右手轻抚我的下巴，把我的头转过来。
“额，不，刚才.......”我的脸红了起来，慌张地不知该如何回答。
“你们两个不要无视栗子沉到二人世界里！”栗子再次暴走。
“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！”
突然哪里传来了邪恶的笑声bgm。
“刚才的事情我已经彻底看明白了。”店长拿着手机，摆出奇怪的pose，对着我们轻挑眉毛。
“叶瑾选手和栗子选手在谁最美丽这件事上存在着争议。”
......
不，总感觉话题跑偏了。
“没错！就是这样！店长你来评评理！”栗子跳到店长旁边，拉住他的手开始摇晃。
栗子你就不要再把事情搞复杂了。
“呵呵呵，很好，所以，我有个提案！”
店长拍了拍手，身后一个同事推来一个移动白板，白班上盖着一块布。
“今天，我们店将举行——”
他说着拉下布，上面写着——
请给最可爱的猫咪献上你的丝带。
最可爱猫咪大评比！
主人，给你喵一个~
旁边还画满了爱心，并不想去想象这出自一大叔之手。
“参与者就是如今现场的全员。”
“诶，包括我？”叶瑾疑惑地指了指自己。
“没错。”
“可我不是伪娘啊。”
“没事，就扮扮别人也看不出来。”
“不行。”我想都想没想就开口。
“店长你这是欺诈，再说叶瑾也做不来这种——”
“有意思。”叶瑾露出她平日腹黑的笑容。
“好，我参加，喂，那边那个爆炸头，你怎么说？”
“当然奉陪！还有都说了栗子我这是蓬蓬头了！”
“不错不错，来大家把今日评比的特殊衣服拿去，评比下午一点开始展开到晚上七点结束，现在，开始准备！”
叶瑾和栗子瞬间拿走了自己尺码，跑到化妆间准备去了。
我拿着手里明显暴露度就很高的衣服，又看看叶瑾和栗子离去的方向。
究竟之后会变成什么样子啊！
  


第二十九章 控制自己啊

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第三十章 植物（破400的补加更)

“为，为什么？”
后台，叶瑾失落地双手撑在桌子上。
“嘛，才刚开始嘛，不急不急。”我安慰地摸了摸她的头。
比赛开始一个小时。
栗子收获7条丝带，我收获了11条丝带。
叶瑾0条。
“哈哈哈哈.......”栗子在一旁狂笑不止。
“果然群众的眼睛是雪亮的。”
“栗子你少说几句。”我慌忙堵住栗子的嘴。
“为，为什么，明明我的动作礼仪笑容都很完美了啊.....”
这点我承认，本来以为叶瑾不能忍受那些羞耻的动作，和好脾气地接待别人，没有想到她竟丝毫不犹豫地做着工作，撒娇卖萌各种手到拈来。
“我看的时候都怀疑是两个人了.....”栗子在一旁吐槽。
“这种程度的还好啦，要是有人对我骚扰我就不能忍了。”叶瑾支起身。
不不不，当然有人骚扰你了，只是在碰到你之前就被林楠给挡回去了。
在场所有人的内心os。
“我去帮你问问吧，别担心。”我说着走出，跑到一桌客人身边聊了几句之后，不经意地问道。
“对了，今天我们咖啡店新来了一只猫咪，你们觉得她可爱吗？”
“额......”客人露出困扰的表情。
“脸和身材长得是很好，但是怎么说，总感觉太女性了，少了伪娘的那种萌点......”
“啊，我也有同感，总感觉哪里不舒服.....”旁边桌的客人同样答道。
不妙啊，叶瑾，这些人是专业的。
但仍然还是没有办法改变现状，于是叶瑾的0一直持续到了下午四点，她终于忍不住爆发了。
“喂，你们。”叶瑾冷着脸，拿点菜单“啪”地按住一桌结完账正要起身的客人的手，一个侧身坐在桌上，双腿交叠。
她神色不悦且不耐烦，令我感觉下一秒她就要说出什么不好的话。
果然。
“你们这些变态臭虫，我哪里不好了你们不满意？”她说着用点菜单挑起那个人的下巴。
“快点把你手里的丝带给我，要不然——”她露出深深的腹黑笑容，微微歪头。
“让你感受一下生不如死的惩罚哦~”
全场寂静。
啊啊啊啊，我内心慌得一匹，正要冲上去救场的时候。
“my  goddess......”客人的嘴里漏出几个单词。
“诶？”
我和叶瑾同时蒙逼了。
“女神，哦，不，女王大人！”客人的眼里露出痴迷。
.......
客人把丝带轻推到了叶瑾身前，然后低语，“我给您，所以能惩罚我吗？”
叶瑾拿着菜单毫不犹豫地一个耳光扇了上去。
“死变态！”她说着拿起丝带，直接跳下桌子。
“感谢您。”客人在身后感动地流泪，叶瑾的表情厌恶得不得了，整个人一阵鸡皮疙瘩。
神奇地是，叶瑾的人气之后便开始突飞猛涨了。
“林楠，怎么办，好恶心，怎么咖啡店这么多抖m？”每接待一个客人，叶瑾都要跑到我身边蹭几下，貌似在消毒。
“那就不要做了啊，也差不多玩够了吧。”我不知为什么有些不爽地回道。
“不行，我还没有跟那个爆炸头决出胜负呢！”叶瑾说着又跑了出去。
然后直到晚上七点，比赛结束，大家开始清点丝带。
“现在开始公布前三名！”
“第三名，栗子酱，37条！”
店长兴奋地用手机播放，一群人啪啪啪地鼓掌，栗子却不太开心地看着叶瑾。
“第二名，瑾喵酱，44条！”
“呵呵。”在鼓掌声中，叶瑾嘲讽地看了栗子一眼，气的栗子不停地原地转圈。
“第一名，楠喵桑，64条！”
哈哈......
我是应该高兴呢，还是应该高兴呢？
“那接下来就是喝酒庆祝了哦！”店长举起一瓶酒。
其实就算不举办这个活动，店长也会找各种理由大家一起喝酒。
“哦！”所有人都一起欢呼。
“啊，我今天就不喝了，小真不让我喝的。”栗子歉意地挠了挠头，开始整理东西。
“诶，不要扫兴嘛，上次把你男朋友叫过来一起，他不就让你喝了吗？”
“不了，最近学习很累，不想再辛苦他了，我要早点走去补习班接他了。”
栗子说着拿起挎包，正准备走，突然又跑到我身边，拉住我的手让我微蹲下身。
“其实还有一个原因。”他在我的耳边说道。“上次见面了之后，小真一直对那个变态大小姐很在意，我不想让他们见面，你也帮我多看着点。”
诶？
司真严很在意叶瑾？
我正在思考，还没来得及问细节，栗子便已经冲出了咖啡屋。
我转头看向有些兴奋看着一群人热闹的叶瑾，她的侧脸就很漂亮，带着些许的光芒。
突然心里有些阴云。
“叶瑾。”我走到她身边拉她的手。
“我们也早点走吧。”
“好，我正好也有事情要去办。”叶瑾点了点头。
我们两人和大家道完别之后，坐上车，车子一路开到了一家花店停了下来。
“这里是？”
“之前我不是有说过家里的植物全部换掉吗?你看着挑一些喜欢的植物或种子，回去种。”
我在植物中间挑挑拣拣几盆后，转头问叶瑾：“你有喜欢的植物吗？”
“没有。”叶瑾有些无聊地坐在椅子上玩手机。
“这样......那这个怎么样？”我假装不经意地拿起蓝色紫罗兰比在叶瑾旁边，露出微笑，“很合适你哦。”
“你喜欢就买一些回去吧。”
“好，这几朵就放你床头。”
“随便你。”叶瑾不在意地挥了挥手。
我的内心满意了，同时又问道。
“对了，原来家里的花怎么办？”
“当然——全部扔了。”
两小时后，我看着家里所有的植物都给仆人一件件扔出了门外，包括盆子和花瓶。
“叶瑾，这是不是有点太残忍了？”我吞了口口水。
“不残忍啊，我不喜欢这些花，等会我还要把门口花坛那一圈植物全部给拔了。”
“可是你看这花还好好的.....”我有些心疼地拿起花瓶里的一支。
突然愣住了。
是一朵茉莉。
“呐，叶瑾，这些花是仆人们随便准备的吗？”
“不是。”叶瑾厌恶地皱了皱眉，“是一个很讨厌的人每几天送来的，我想赶快都扔了。”
“嗯。”我笑着点了点头。
“是应该全都扔了。”我说着把茉莉扔出了门外。
“林楠？”叶瑾有些惊讶于我的变化之快。
“没什么，我们进去，我给你烧点吃的，按摩一下，你都累了一整天了，剩下的交给仆人吧。”我推着叶瑾进屋。
“哦哦。”叶瑾仍有些疑惑地被我推进屋。
我没有让她看见我的表情。
那可不是什么友善的笑容。
一座高楼顶层的电梯“叮——”地打开。
一个穿着职业装精炼的女性踩着高跟鞋几步走在地毯上，然后她敲了敲身前的门。
“进来。”里面传来声音。
“失礼了。”女子推门走进，毕恭毕敬地低头。
“大小姐昨天甩掉了监视的人，今天又把家里所有的植物——所有的微型监视器都给扔了，她似乎是察觉到了什么。”
“她又不是第一天知道自己被监视的事情了。”房间内唯一坐着一位男子，他威严地坐在软椅上，两只手放在桌上，一只手转着一支笔。
“那我们该怎么办？”
“之前，我让你调查的那个白发的女孩子是什么？”
“薇薇安·福娜米·尤利塞斯，她的身份是真的，来自英国尤利塞斯贵族家庭，其家族与我们公司在上一辈有过来往，背景深厚，虽然不知是什么时候和大小姐进行的接触，但的确，也动不得。”
“这小丫头从哪里找来的麻烦啊？”男子无奈却带着宠溺地笑了一下。
“算了，随她去吧。”他揉了揉眉间，“让她再开心个几天，反正——”
“她永远都在我的掌控之下。”男子说着露出令人毛骨悚然的笑容。
“至于花——她大概意识到那不仅仅只是监视器了吧，以后还有别的方法的，接下来其他监视保持正常就行。”
“明白了。”
“还有那个白发的女孩子，在不被人注意的情况下派人盯着，不要让她离小丫头太近了。”
“明白了。”
“退下吧。”男子摆了摆手。
“是——”
“叶珏大少爷”
——————————
本章有暗喻，提示蓝色紫罗兰和茉莉的花语分别是什么？
  


第三十一章 怎么是你？

最近，总有人跟在身后的感觉。
无论是在学校食堂里。
背后一阵恶寒，我的目光像身后看去。
“怎么了，薇薇安？”
叶瑾歪头问我。
“不，没什么。”我摇了摇头。
估计是自己的错觉吧......
“是吗？”叶瑾并没有放在心上，她把头发撩到耳朵上，夹起乌冬面吃。最近她迷上了食堂的食物，一样样的试过来，总是满脸的兴奋。
小孩子一样。
我低低地笑了下，继续吃饭。
还是在走廊上。
“下次买面包吃吧，那个什么猪排三明治之类的。”叶瑾在走廊上有些喜悦地踮着脚尖几步蹦跳着，她笑着转身问我。
“嗯，好——”我刚回答她，背后又一阵恶寒。
立刻转头，身后却空无一人。
“？”叶瑾拉了拉我的袖子。
“不，没事......”我假装无事地耸耸肩，快步走进教室。
却没有注意到叶瑾站在原地，表情严肃地看向走廊的尽头。
“叮咚——”下课铃响了起来。
“叶瑾，走吗？”我提起整理好的挎包。
“今天你先回去，我去老师那边商量一下5月末合唱的事情。”叶瑾向我挥了挥手，“晚上我想喝之前在店里喝到的奶油南瓜汤。”
“好，我在家里等你。”我点点头，内心因这样的对话涌出安全感，所以并没有去在意叶瑾略带思考的神情。
我先出了教室，一个人在后校园的路上走着。
“要先去一趟超市，家里牛奶好像也不够了......”我思索着采购清单，丝毫没有注意到身后的树丛沙沙沙沙蠕动着，越来越近，越来越近。
就在我即将跨出后校门的那一刻，我身后的树丛一震，跳出来一个人，直扑我后身。
却在空中被一个人用雨伞后面的勾拽回了草丛。
“沙沙......”身后一阵声响，我往身后看去，只有几片落叶被风吹落。
“......”我的心里升起不好的预感，转身快步往车上走去，直到坐上了车，透过玻璃我看到校园里依然没有动静，才勉强安心下来，车往家驶去。
“回去后跟叶瑾谈谈吧.....”我想着，却不知我口中提到的主人公，此时正蹲在我目光所及的草丛之内。
“怎么，是你？”叶瑾露出不可思议的表情。
她看着身下被她按在地上捂住嘴的少年。
“唔唔唔。”少年面露惊恐。
叶瑾放开了她的手。
“白伦同学，能不能解释一下为什么你在跟踪我的好友啊？”叶瑾并没有起身，左膝盖抵住白伦的肚子问道。
“不不不，我没有跟踪，我只是想跟在她身后，看看她安不安全......”
“偷偷摸摸跟在别人身后，这还不是犯罪行为？”叶瑾用仿佛看待臭虫的神情看着白伦。
“.......我这不是没办法嘛。我又不是你们班的，想要去找她的时候总是被其他女生拦住，我——”白伦说着，看着叶瑾的眼睛突然发光。
叶瑾突然心中一寒，连忙跳起向后。
然而还是来不及，白伦兴奋地跳起双手抓住叶瑾的手，凑近她。
“你和薇，薇，尤利塞斯同学是住在一起的对吧？”他的语气激动不已。
连名字都说不出来啊，够怂的。
叶瑾一边吐槽，一边往后退想把手抽出来，虽然她的洁癖对那些人才很严重，但这样继续握着她也不知道自己会不会恶心。
“啊，是啊......”叶瑾拼命挣脱着白伦的手。
“那你能不能给我一些她的消息，比如喜欢的东西啊，平日里爱逛的地方啊之类的......”白伦越说越兴奋，叶瑾甚至看到他身后像大型犬一样摇着尾巴。
“哈！凭什么我要给你提供这些消息！”叶瑾有些怒了，她真的很不擅长应付这种不听人讲话的类型。
“有什么关系嘛~还有手机微信之类的也稍微——”
“你丫的有完没完！”叶瑾终于忍无可忍，一脚踹上白伦不可描述的位置。
“呜！”白伦选手倒地。
“神经病，不要再来缠着薇薇安了！”叶瑾拿出湿巾擦手。
“等等！”白伦趴在地上，伸手抓住了转身正要离开的叶瑾的脚踝。
“啊！”叶瑾完全是身体反应另一只脚直接踢上白伦的脸。
“呜！”白伦HP-100
“不，不敢相信，变态啊你！”叶瑾连续几步往后跳，白伦的缠人功夫超乎她预想，她现在十分怀疑林楠是怎么和他能一直是朋友的。
“呜——这是我人生唯一一次的一见钟情啊。”
“关我屁事！你想都不要想去接触薇薇安！”
“你对我哪里不满意了？我长得帅，性格好，家里还算富裕，成绩也排在前30，完全没有理由阻挠啊！”白伦起身反抗道。
“凭你这变态性格，一辈子都不可能。听好了——”叶瑾走近蹲在地上的白伦，捏起他的下巴。
“薇薇安是我的，我的东西，不管以前如何。在这之后，她也会一直，一直是我的东西，你想都不要想有碰她的资格。”
她的眸子直视白伦的眸子，黑色的幽深不见底，冒着寒气。
“......”白伦愣住了。
“......”
叶瑾看了他几秒，怀疑这孩子是不是被自己与以往的反差太大吓到了，她放开手，正准备离开。
“原来如此，你也，喜欢她啊.....”白伦看着叶瑾突然开口。
“......哈？少年，你是不是误会了什么？”叶瑾疲惫地扶额。
“不用说，我懂，这种喜欢却因性别不得不埋藏在心里的感觉，你——”白伦的眼眶逐渐湿润，“你也不容易啊，还住在一个家里，肯定忍耐的很痛苦吧。”
“......虽然不知道你在说些什么，但你肯定是误会了。”叶瑾露出和蔼的微笑，但她的眼里却没有笑意。
“不用说了，我都知道！”白伦抬手示意叶瑾，然后他跃起手臂勾上叶瑾的脖子，像勾住兄弟一样。
“我们是一样的人呢，兄弟。”白伦露出欣慰的笑。
“......”
“t，m，谁你兄弟啊！”叶瑾再次一脚踹上。
就在白伦不停地误会，不停地被叶瑾揍的时候，在他们看不见的角落，一个学生脖子上带着一个相机，手里拿着录音笔。
“你对我哪里不满意了？我长得帅，性格好，家里还算富裕，成绩也排在前30......”
“凭你这变态性格，一辈子都不可能！”
录音笔放着他们刚才的对话，由于风声一些句子巧妙地被掩了过去。
“原来叶瑾和白伦是这样的关系啊，新闻社有大新闻了哦~”那名学生露出邪恶的笑。
一个更大的误会产生了。
  


第三十二章 内心（月票破15的加更）

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第三十三章 比赛

“叮咚。”
叶瑾的手机响了起来。
叶瑾拿起手机看了一眼，立刻把它反着盖了上去。
“叮咚。”
手机又再次响了起来。
叶瑾顿了几秒，深深吸了几口气缓和怒气，再次拿起手机看了一眼，“啪”地再次盖了下去。
“叮咚。”
这次连我都不得不从作业中抬头看向叶瑾，叶瑾迅速拿起手机，手指在屏幕上滑动了几下，接着笑着放下了手机。
“你说的对，林楠，果然还是应该拉黑名单。”她似乎浑身轻松，重新打起精神开始做作业。果然在这之后我们就没有听到烦人的“叮咚”声了。
然而白伦的缠人程度超乎想象。
“叶瑾！叶瑾！隔壁班的白伦找你！”
午间休息，一个戴眼镜的妹子兴奋地站在后门喊道，班里顿时一阵喧闹。
“白伦和叶瑾，他们两个怎么碰到一起的？”
“两个发光的人站到了一起，我的天，这对cp我站了！”
“嘭！”叶瑾愤恨地锤了下桌子，脸色阴霾。
“叶，叶瑾？”看着少女略微有要爆发的势态，我连忙安抚她。
“没事，我去去就来。”叶瑾抬头露出笑容，但她的眼神却没有丝毫笑意，令人一阵寒颤。
叶瑾起身走向白伦，我的目光也像白伦看去，白伦与我双目对视，立刻红着脸偏过了头。
......兄弟，不知为什么我的内心第一次产生了想要做了你的冲动。
叶瑾快步走到了白伦身前。
“为什么不回我短——”白伦看向叶瑾，抱怨还没有说完，就立刻被叶瑾拉着领带拖走。
我内心有些不安，迅速起身想要跟上他们，却——
“薇薇安同学。”班主任突然出现在前门呼唤我的名字，“过来一下，有事找你商量。”
“.....啊，好的。”我迟疑了几秒，跟着班主任离开，再次转头，只看到一瞬在转角消失的叶瑾和白伦。
“别拉，别拉，要没气了。”白伦脚步不稳地在走廊上被叶瑾拉着倒退走。
“没气了最好！”叶瑾回道，把白伦拉到一间空教室，直接甩到一张桌子上，白伦的腰撞上桌边。
“嘶——”他疼得倒吸一口气，“你一个女生怎么这么暴力？”
“别给我废话，你干嘛老缠着我，烦不烦。”叶瑾的头发似乎都因为怒气竖起，即将化身为恶鬼。
“不是，你一直不回我短信......”
叶瑾“嘎达嘎达”地板着手指关节。
“好，我说正经事，我说正经事。”白伦双手投降，然后立刻又笑嘻嘻地跳到叶瑾身边。
“有屁快放。”叶瑾感觉自己疲惫了。
“我跟你说啊。”白伦咽了口口水，似乎下了很大的决心。
“我，打算这个学期末去告白！”他红着脸喊了出来。
“......哦，祝你好运。”叶瑾用没有感情变化的声调祝福，转身准备离开。
“等等，等等，不觉得还应该说些什么吗？什么一较高下吧，赢的人才可以去告白之类的？我们是情敌诶，兄弟诶？！”白伦拉住叶瑾。
“谁跟你是情敌，谁跟你是兄弟？”叶瑾反手打掉白伦拉她的手。
“你告不告白跟我有什么事？”
“没你在，我没勇气去啊。”
“哈？”叶瑾露出无语的表情。
“就是......”在白伦一番神奇的解释下，叶瑾成功地提取了扼要。
“总而言之就是，要我跟你比赛，你赢了我才有勇气去告白，是吧？”
“就是这样！”
“诶......比什么？我赢了有什么好处？”
“你赢了你就可以去告白！”
“都说了他是我的了，告个屁白！”
“那就让我当你小弟！从今之后，我叫你大姐。”
少年，为什么你可以做到每每无视“他是我的”这句话呢？
但是小弟啊......
叶瑾不会承认内心有点心动了。
“比什么？”叶瑾问道。
“这个学期的期末成绩。”
“......好low。”叶瑾好心累，为什么自己要陪这个脑子有坑的人一直讲话，于是转身拉开教室门就走出去。
“你不拒绝就当你答应了啊！”背后的白伦拼命挥手喊着。
叶瑾不理会后面的人，管自己快步往教室走去，走到一半的时候，她也不知道自己是什么心态，抬头看了看挂在墙上的期中考成绩排名。
林楠，第三名。
叶瑾，第七名。
白伦，第十名。
.......别在意啊，叶瑾，别在意，蠢得一匹的比赛有什么好管的。
她自言自语地点了点头，再次往班级走去。
“让我担任合唱团领唱？”我不可思议地看着老师。
“是啊，我在资料上看到，薇薇安你在英国原来就是唱诗班的人，还获得不少大奖。”
.....叶瑾，这种资料提早跟我说啊！
“可是，之前的领唱不都是叶瑾吗？”
“这次音乐会打算出一节目让她表演吹笛独奏，估计没有时间来参加合唱团了。”
“可是我——”我仍想拒绝。
“薇薇安~”美女老师拉着我的手开始撒娇，“你就答应老师嘛！叶瑾也说可以啊！”
......老师您一把年纪了能不能别撒娇，不适应。
“叶瑾也说可以是吗？......那我参加吧。”我无奈地点了点头。
总算从老师那边逃脱了。
“哈——”我疲惫地打开教室门。
“薇薇安，老师找你什么事？”
“一些关于合唱团的事。”我一边应付地回答，一边想快点走到叶瑾身边，问问她和白伦到底谈了什么。
“叶瑾，刚才白伦跟你说了什——你在干什么？学习？”我疑惑地问道，叶瑾竟然在翻教材书，最近似乎没什么考试啊。
“啊——”叶瑾从书中抬头，眼神飘忽了几下，“就是，想着要早点复习期末考罢了。”
“期末考？期末考还有一个月啊。”
“一个月时间也不多啊。好了，别管了，白伦就跟我说了关于你的事情，你刚才出去干嘛了？”
“老师让我当合唱团的领唱。听说叶瑾你要笛子独奏？”
“......”叶瑾似乎这才想起来这件事，脸“嘭”地趴到桌上。
“对了，还有这件事啊......”
“哈哈。”我笑着伸手摸了摸她的头。
“之后，会变得很忙了啊......”
“是啊......”
只是我们没有想到，白伦和叶瑾的赌约，合唱团的领唱，还有叶瑾的独奏，真的会让我们忙到直到期末考结束都几乎没有时间给读者们撒狗粮。
......
开个玩笑，下回照样撒狗粮。O(∩_∩)O~~
  


第三十四章 夜晚（补26日的篇章）

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第三十五章 错过

“薇薇安同学，刚才的部分再来一次好吗？”音乐老师停下来伴奏，笑着对我说。
“好，好的！”我再次挺直腰板。
作为领唱还有许多不合格的我，指导老师特地放学后让我留下来开小灶。
不能再给老师和大家添麻烦了，我重振精神，但内心还是有点飘忽。
......叶瑾一个人回家没问题吧？晚饭有没有吃啊？
“薇薇安？”老师注意到我的走神。
“是！”我立刻抛去脑内的杂念，认真配合。
然而排练一直持续到七点钟，虽然很饿，但我还是拒绝了老师的晚饭邀请，毕竟家里还有人——
......那算是家吗？
那个地方算是我的家吗？
.......我不知道。
但无论如何，那里确实是我如今唯一的容身之处。
而且，还有人在那里等着自己。
“叶瑾，我回来了。”
我推开门，看到屋内的灯亮着，一片光明。
“叶瑾，你吃了吗？”我说着走上二楼，然而客厅里却空无一人。
“叶瑾？”我疑惑地环视四周，正打算上楼的时候，看到餐桌上留着便条。
给笨蛋的留言
我去老师那边练习竹笛去了，估计很迟才回来。
冰箱里有我回来路上买的便当，并不是为了你才买的啊，只是好奇想尝尝，然后就买多了，不要浪费食物，吃掉它。
还有我回来的时候想吃夜宵。
肚子好饿啊。
叶瑾留
我读完纸片上的留言，看到餐桌下的垃圾桶里有吃了一半的便当盒，估计是相当不和她胃口吧。
“错过了啊......”我想着，把冰箱里的便当拿出了热了热当迟来的晚饭吃。
......挺好吃的啊，叶瑾哪里不满意了？
吃完晚饭后，我一边煮着豚骨汤头，一边清洗衣物。
然而直到11点，叶瑾才回到家中。
“叶瑾，太迟了吧？练习课要这么晚吗？”
“这次的音乐会......很重要，老师缠着......不放。”叶瑾很是疲惫，貌似刚才在车上睡了一下，有点睁不开眼睛，她揉了揉脑袋，我从她手里接过包。
“面烧好了，吃吗？”
“吃，好饿，要晕过去了。”叶瑾完全是闭着眼睛在走路，我拉过她的手，拉着她走到餐桌旁边坐下，又把筷子放到她手里。
“吸溜吸溜。”叶瑾吃着面。
“......叶瑾，吃东西和睡觉选一个吧。”我看着闭着眼睛艰难动着筷子的叶瑾。
“我选.....吃东西......”叶瑾似乎真的很困。
“......要，喂你吗？”我迟疑了几秒，问道。
“面.....不好喂，我自己吃，可以......”叶瑾的脑袋垂了几下，我就怕她砸到面碗里去。
看着她终于艰难地吃完了面，小口小口地把汤喝完，我从她的手里拿过了碗，放到洗碗槽里。
“去洗澡吧，早点睡。”
“我知道......我用我房间里的淋浴洗好了......”叶瑾有些脚步不稳地上楼，我连忙跟了上去。
“衣服？.......衣服？”叶瑾闭着眼睛翻找着自己的衣柜，在门外的我无奈地走进，拉开她的衣柜，挑出内衣裤塞到她手里。
“快去洗澡，然后睡觉。”我推着她往浴室走。
“知道了。”叶瑾乖巧地点了点头。
“不要在浴室睡着了。”我看着她晕晕乎乎地走进浴室。
“不......会的。”
不，怎么看都很让人担心吧，
看着她关上浴室的门，我正打算走出房间，却又突然想起一件事连忙回头喊道。
“叶瑾，我明天早上有合唱团晨练，要先走一步了，早饭放到桌上给你哈!”
“好......”里面传来叶瑾弱弱的声音。
......希望她明天早上不会睡过头。
我想着，疲惫也涌上身体，终于抵抗不住回房间一倒即睡。
第二天清晨。
“好了。”我把小菜盘放到桌上，给自己盛了碗粥，拿起勺子喝了几口，又吃了几口小菜。
“......”
粥热热的，很好喝。
但是——
我看向前面空着的位置。
少女的身影在脑海里一晃而过。
“唉。”我叹了口气。
总感觉，心里哪里，有点难受。
没有了慢慢品尝的欲望，我迅速吃完了早餐，盖上桌帷，我拿起包走出大门。
......今天应该能一起吃饭吧。
我这样想着。
然而——
中午。
“叶瑾，音乐会的顺序安排......”
“薇薇安，合唱遇到些问题......”
“......”我和叶瑾互相看了一眼，神会对方眼中的意思，同时转头回答。
“好的，我来了。”
两人一边笑着跟他人说话一边内心暗想：没事的，晚饭还可以一起吃。
夜晚。
开小灶到七点的我。
练习课六点半到九点半的叶瑾。
完美地错过。
而且叶瑾回来的时候不是属于半睡眠状态，就是吃完夜宵急匆匆地回房，几乎没有好好讲话的时间。
早晨。
晨练的我看着空无一人的餐厅，走出房门。
......
“啊啊啊啊！我快疯掉了！(╯°Д°)╯︵  ┻━┻”
在这样的生活持续四天之后的上午，最后一节课下课前5分钟，我收到了叶瑾的短信。
“今天，中午，必须一起吃！一起吃！明白了吗？！”
从颜文字里感受到她的愤怒了。
我也觉得，最近，呆在一起的时间减少了。
嗯(⊙_⊙)，并不是觉得寂寞了什么的啊，毕竟你看住在一起还连着好几天没有好好说话，而且还有......
我内心傲娇着，给叶瑾回了短信。
“嗯，好的。”
“╭(  ･ㅂ･)و  ̑̑”
可能是神聆听到了我们的愿望，今天中午竟然没有人来阻挠，我们一路顺畅无阻地到了食堂，两个人都兴奋地端着餐盘坐下。
“呐，薇薇安，我......”叶瑾正要开口说话。
“叮咚。”
“叮咚。”
我们两个人的手机同时响了起来。
心中那个绝望啊。
颤抖地拿出手机。
“现在，立刻来合唱团集中，重大事情宣布！”
“现在，立刻来音乐室集中，重大事情宣布！”
我和叶瑾同时“啪”地把脸埋到餐盘里。
“没有办法了，明天是周末，肯定可以一起吃的吧！”叶瑾举起小拳，望天——
立下了flag。
“所以，是什么重大事情？”我疲惫地走进合唱教室。
“薇薇安，你来了啊！刚才老师说为了下周末的合唱比赛，决定从明天开始进行一周的合宿集训诶！”
......wtf？
另一边的叶瑾。
“去天凑馆一周？为什么？”叶瑾看着老师，神情不悦地问道。
“为了这次音乐会合作做铺垫，过去互相磨练一周，有什么不好的？”老师回答道。
“是啊！叶瑾，天凑馆诶！音乐名门，我做梦都想去一次的地方啊！”旁边其他独奏表演的孩子都兴奋不已。
叶瑾仍然看着老师。
“这是大少爷提出的。”老师走到叶瑾身边，凑到她耳边说道。
“......”叶瑾的身体一瞬间紧绷，又立刻装作若无其事地放松自己。
“我知道了。”她说完转身就走，却没有注意到自己的手一直紧握着拳头。
她快步走在走廊上，内心烦躁交杂，她发了一条短信，却始终没有收到回复。
叶瑾的目光不停地在周围寻找着，寻找着那个人。
林楠，你在哪里？
你在哪里？
在哪里？
  


第三十六章 再遇（破500的加更）

“好了，今天的练习就到此结束！”老师拍了拍手，瞬间所有人的放松下来，我收拾起书包，顺便打开手机看了一眼。
短信0封。
电话0个。
“......”心情染上阴郁。
“呐，薇薇安，快去吃饭吧！我要饿死了！”合唱团的朋友搭上我的肩膀，笑着推我走向餐厅。
“嗯，好。”我强撑起笑容答道。
今天，是集训第三天。
也是叶瑾去天凑馆的第三天。
时间回溯到三天前，我们刚收到通知的时候——
“一周！太久了吧！”我对老师的提案强烈反对。
女装会暴露的！而且和叶瑾这样几乎——
“只是让你们把早晨晚上时间都利用起来，学校的课还是要继续上的，合宿地点就在这附近。”
“可是我——”
“薇薇安，叶瑾找你。”一个声音打断了我，我的目光看去，看到了站在门口的叶瑾，她低着头，我看不到她的表情。
“叶瑾，怎么了？”我走到她身边。
“跟我过来一下。”叶瑾扯起我的衣袖。
我们走到一个无人的角落，叶瑾放开我的衣袖，右手抱住自己的左手臂，她仍然低着头。
“有件事跟你说一下，明天开始我要去天凑馆练习独奏，一周不在家里了。”她的声音略有些低沉。
“什么你也是？”我不禁惊讶。
“也是？”叶瑾疑惑地抬头。
“刚才老师说合唱团要集训合宿一周，我也不能在家里了。”
“这么巧......”叶瑾看着我，若有所思，又开口。
“也好，我不在的时候，你一个人呆在家里不放心......”
“......叶瑾，反了吧，是我不放心你吧。不会做饭，家务无能，完全不知道我不在，你一个人怎么照顾自己。”
叶瑾盯了我几秒，抬脚狠狠地踢了我的小腿。
“嘶——”我痛得眼泪都快出来了，赶忙蹲下揉着。
“笨蛋林楠。”叶瑾看着我，嘟着嘴说出这句话后，转身就走。
“下手一点都不留情啊。”我揉着自己的小腿。
完全没有注意到叶瑾和我说的不放心完全不是一个东西。
接着，最后的对话就是周六上午，我帮叶瑾整理好行李，她临走前到我身前，伸手摸了摸我脖子上藏在衬衫领子里的项圈。
她看着我，想说什么，又没有说出口，眼神不知看向何处。
“叶瑾？”我看着她，疑惑地问。
“......没什么。”叶瑾放开了手，提起行李。
“那林楠，一周后见了。”
“嗯。”
“不要忘了你脖子上的东西啊，不可以向其他人摇尾巴啊。”
“我又不是狗，我知道的。”
“嗯。”叶瑾笑了笑。
“那再见。”她挥了挥手，转身离开。
“啊——”我忍不住开口。
“？”叶瑾转头。
“不是，那个我——”我组织着语言，叶瑾的情绪比以往平淡好多，似乎看透了，放弃了什么似的，让我心中微微不安。
“......有事，短信或电话联络？”我最终只能说出这句话，在耳朵旁边比了个电话的动作。
“.....”叶瑾看了我几秒，没有回答，只是笑着点了点头。
这是答应的意思了吧......
但是短信电话一个都没有来啊！
我窝在被窝里，看着没有任何消息的手机。
昨天晚上也是思考来思考去，发了一条“辛苦了，排练的怎么样了？”这样的短信，但是很久都没有收到回复，直到现在。
“......这么忙嘛？”我放下手机，叹了口气钻进被窝。
又过了一天，又过了一天。
......
啊啊啊啊(╯°Д°)╯︵  ┻━┻
忍不住把被子当桌子掀起。
“薇薇安......好吵。”睡梦中的同寝同学梦语。
“啊，抱歉，抱歉。”我低声说着，拿着手机走出走廊。
不管怎么说算上之前几乎没好好讲话的时间已经八天了，八天了，像叶瑾这样的孩子怎么可能忍受的了......
啊啊啊，我承认，是我烦躁了，时间太长了！已经八天了，这八天，我不是，我不是......
完全没有和叶瑾黏在一起的时间嘛......
再次拨打了电话。
“嘟嘟嘟......”
无人接听。
我关掉了屏幕，垂下手。
算了算了，大家又不是小孩子，几天失联有什么关系，叶瑾身边的人这么多，大家都会很照顾她的，我完全不用担心。
再说我现在在干什么啊，搞起来好像谈恋爱中的女孩子一样，我和叶瑾又不是这种，我对叶瑾也不是那种感情......
啊，真是，感觉自己蠢爆了。
我抓了抓脑袋，回房睡觉。
第二天。
午间。
“薇薇安，我们的原乐谱还有吗？”
“我记得在音乐教室的隔间里，我去拿吧。”
“拜托了。”
我点了点头，向音乐教室走去。
“啊，找到了。”我在隔间的文件柜里找到了乐谱，正数着张数，突然手机响了起来。
我拿出手机，显示的是陌生人，我接起电话。
“喂，谁？”
“.....林楠，我是叶瑾。”电话那头传来熟悉的声音。
我的手顿了一下。
“啊，叶瑾......怎么了，突然打电话？是看到我给你短信了吗？”
不妙，有点紧张。
“......之前因为一些事，没有看到，也没有办法给你打电话。”她的声音还是如此。
“哦......那你现在怎么可以？”
“不说废话了，林楠你现在在学校吗？具体在哪个位置？”
“诶，音乐室的隔间里，怎么了叶瑾，难道你在——”
我话还没有说完，下一秒，音乐室的门就被打开了，我看到了拿着手机穿着校服的叶瑾。
感觉好久不见的叶瑾。
“我——”我身体自然反应走上去，想说些什么。
“叶瑾，你在哪里？”突然外面传来了寻找的声音。
叶瑾瞬间反应过来，向我扑来。
“音乐室的门怎么开着？里面有人吗？”一个男生走到音乐室的门口，往里面望了望，只有漆黑一片。
“估计谁忘记关了吧。”他说着关上了音乐教室的门。
就在离他刚才的位置几步远的地方，被一张长桌遮掩的阴影里。
我躺在地上，叶瑾跪在我身上，膝盖跪地，双手撑着地，她的长发垂下，轻柔地落在我的脸颊上。
我看到黑暗中她美丽的双眸。
  


第三十七章 讨宠

我看到黑暗中她美丽的双眸。
“叶......瑾......？”
“嘘——”她把手指放到嘴唇上，做出噤声的手势，弯起嘴角，露出狡黠的笑容。
“安静点。”她眯起眼角，俯身。
我的身体僵直。
叶瑾美丽的双眸浮着看不透的雾，她慢慢地低头。
温热气息越来越近，异样的感觉在体内游走。
鼻尖的距离再近一点，再近一点。
叶瑾的长发垂在我的脸颊上痒痒的。
“林楠。”叶瑾低语
我看到她眼眸里那抑制不住，仿佛要满溢而出的笑意，心跳地越来越快，越来越快。呼吸渐渐困难，心脏仿佛揪心般地疼痛，仿佛要将我吞噬。
“林楠。”
我感受到叶瑾温热的呼吸喷在唇上。
唔——！
我猛地闭上了眼睛。
然后，额头有了轻微的触感。
“......诶？”
我睁开了眼睛，难以置信地看着叶瑾。
“噗，哈哈。”叶瑾忍不住破功捂嘴笑起来。
“喂，叶瑾你！”我挣扎着喊道，脸红得厉害。
叶瑾调皮地朝我吐了吐舌，从我身上起来，顺带拉了我一把，但两个人并没有站起，只是一起蹲坐在长桌下。
奇怪的氛围。
心里痒痒的，却又哪里安心了。
一时间没有人开口，寂静无声。
“叶瑾。”最终还是我先搭话。
“你这几天在那边怎么样？练习得顺利吗？”我将脸垂在双膝之间，低头看着自己的鞋子问道。
“我会有不顺利的事情吗？”叶瑾的口气理所当然。
“那衣服之类的，吃饭之类的？”
“衣服有专门的人洗，饭之类的，食堂还勉强吃吃吧。”
“这样啊......”
不好，我以前都和叶瑾聊什么来着？
“那你呢，林楠？”叶瑾抱着自己的膝盖，偏头问我。
“合唱还算顺利吧。”
“谁问你这个了，我说的是女装有没有暴露之类的，你不是和其他女孩子一起睡一间房吗？”叶瑾说着不知道为什么生气地嘟起嘴。
“啊，两个人住一间还有独浴，其实挺好的，我换衣服都去浴室，没有被发现啦。”
“诶~挺，好，的，啊~”叶瑾用奇怪的眼神看着我。
“怎，怎么了？”
“我还以为青春期的男孩子和别的女生一间房会发生什么不可描述的事情呢，没想到你竟然完全没有这个想法，林楠，你是太正经了还是你根本不行啊？”叶瑾竟然露出认真思考的表情。
“喂喂喂！”
谁说我不行了！要不要你亲自试试看啊！
非常想这么对她喊道。
然而木有这个勇气。
“当时其他在意的事情太多了，没有时间想那些问题。”我反驳道。
“其他事情？”
我转头看着叶瑾，她那双大大的眼睛直视着我。
......比如你一直没有联络之类的。
“不，没什么......”我最终回答道。
然而我的笼统回答让叶瑾非常不爽。
“喂！”
叶瑾锤了我一下。
“见到好久不见的主人，宠物应该是这个态度吗？不是应该摇着尾巴过来讨宠吗？”
“讨宠......”我擦汗。
“是啊，比如摸摸头，抱一下之类......”叶瑾开始兴致勃勃地举例。
“……那就，抱一下吧。”
我说。
“还有膝枕——诶……？林楠你刚才说什么？”叶瑾一会儿才反应过来我说了什么，她不可思议地看着我。
“你不是说抱一下之类的吗？那就，抱一下吧。”
我低着头说话，叶瑾看不清我此刻的表情。
但不知道她有没有注意到我因紧张握紧的手。
“......从林楠你嘴里听到这句话，还真是，有点让人吃惊......”叶瑾的声音动摇了。
“.......咳！”过了几秒她手握小拳，轻轻咳了声，“没办法啊，竟然你都这么说了，身为主人这点愿望还是可以满足你的。嗯——”
我转头看去，她向我张开双臂，双眸直直地看着我，脸意外地有些泛红。
我向她靠近，手逐渐圈上。
叶瑾的身体震了一下，闭上了眼睛。
我的手快要环抱上她的腰的时候——
“叮咚！”
叶瑾的手机铃声又响了起来。
“.......”
“啊，等等。”叶瑾推开我的胸膛，往后挪了一点，拿出手机。
“额，集合短信。”她露出厌烦的表情。
“林楠，好像时间差不多了——”她刚转身对我说。
下一秒，我从她的手里抢过来手机，然后俯身紧紧地紧紧地拥抱了少女。
“——诶？”叶瑾愣了一下，随即吃惊地叫出声。
然后我把少女直接拦腰抱起。
“诶，等等，林楠？”
我抱着她跑起来，一个跨步从音乐室的窗户翻到了外面的庭院。
“叶瑾。”我说。
“？”叶瑾不明所意地看着我。
看着抱在怀里，一脸懵逼的少女，我突然忍不住露出笑容。
“我们，逃跑吧。”
  


第三十八章 海边

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第三十九章 约定

“......诶？”
我瞬间愣住了。
“叶瑾，你在开玩笑的吧？”我强撑起笑容。
“嗯~是不是玩笑呢？”叶瑾露出我看不懂的笑容。
“因为比起那样，还不如这样和你一起.....”她低语，语速太快声音又轻，海风又呼呼吹过，我根本听不见她说的话。
“叶瑾你说什么？”我问她。
“......没什么，抱歉，我开玩笑的。”她歪了歪头笑着说道，然后再次把目光看向远方。
然而我的心却一直害怕地悬在那里。
“啊啊，不想走啊，我们必须现在就走吗？”
“太迟了会没有公交回去的。”
“我们可以打的啊。”
“这边太偏僻了，可能会打不到的哦。”
“唔——”叶瑾不满地嘟起了嘴。
“之后来的机会还有很多啊，暑假了我们可以一起去海边，还可以带上泳装游泳。”我摸了摸她的头，顺便把她头上的沙粒取下。
“暑假......不行......”叶瑾低下头，神情阴郁。
“诶，为什么？”
“我必须要去家里的海岛呆着。”
“.....家里的，海岛？”
“一个无人岛啦，很普通的。”叶瑾无所谓地偏了偏头。
普通？
真的，壕气冲天，叶瑾，我给你跪了。
“暑假要去那里度假？”
“是啊。”叶瑾点了点头。
“不过说是度假，不如说是变相囚禁......”她低语。
然而兴奋的我却没有注意到她后来说的话。
“那不是很厉害吗，叶瑾？我还没有去过海岛诶，过去是要坐船吗？”
“......诶？”叶瑾对着露出不明所意的神情，奇怪地眨了眨眼睛。
“怎么了，叶瑾？难道不是我们一起去......”
我突然意识到自己有多么自说自话，羞耻感涌上心头。
同时心中生出另一种恐惧。
叶瑾难道打算不带我吗？那我能去哪？一个人呆在那个别墅里？
“不......一起去.....”叶瑾喃喃几句，突然又露出笑颜。
“对霍，今年我们一起去。嗯！这样就有意思了！”她又重新焕发精神。
“那我们暑假在一起下海，约好了哦。”她拉着我的手兴奋地说，我看到夕阳余晖在她的发上流转，晃人心神。
“嗯。”我答道。
等我们各自回到住处，已经很迟了，叶瑾特地打电话到我的手机去跟老师解释。
虽然是逃课了，虽然是失联了一天，但看在叶瑾的面子上，老师仍然没有追究，只是带我去吃了碗面，告诉我早点睡罢了。
洗完澡，我临睡前又打了个电话给叶瑾。
分别前，叶瑾特地嘱咐我电话要打之前她拨给我的那个。
这次电话很快就接通了。
“喂，叶瑾。”
“嗯，是我，怎么样，老师没有再说你什么吧？”
“没有，只是让我早点睡去，你呢，有被骂吗？”
“你说我有可能被骂吗？只是他们担心我被拐卖了担心得不得了啊。”
“哈哈。”
“林楠。”
“？”
“暑假，一定一起去海边哦。”叶瑾再次重复了这句话。
“我知道的。”我答道。
“很迟了，差不多该睡了吧。”
“嗯。”
“那晚安啦，叶瑾。”我温柔地说。
“晚安，林楠。”叶瑾带着笑意地回答我。
我心满意足地等叶瑾挂断了电话，钻进被窝，安详地睡着了。
叶瑾看着手里刚刚挂断的电话。
“呵呵。”她浅浅地笑了笑。
回想起今天发生的事，心里涌出温暖，她露出温柔的笑容。
“噔噔。”背后传来敲门声。
叶瑾的表情瞬间变换，之前弯起的嘴角，带笑的眼神全部消失。
她的面上没有任何感情，仿佛一个人偶。
“进来。”声音冰冷至极。
走进来一个穿着职业装的女性。
“大小姐，大少爷唤您，说要让你解释一下今天的事。”
“我知道了。”叶瑾起身，女性立刻退到门外，毕恭毕敬地低头。
叶瑾深吸了口气，握拳的手再次紧握了握，才走出门外，女子也跟着她在走廊上走着。
直到走到一个房间门口。
“噔噔。”女子先上前一步敲了敲门。
“大少爷，大小姐来了。”
“让她进来吧。”里面传来声音。
门被女子打开，叶瑾看到里面一片漆黑，只有窗帘拉开的大落地窗外城市隐约的灯河，让她勉强看清。
一个男子站在一张桌旁，他手按在桌上，看着窗外。
叶瑾一个人走进，身后的门被关上。
房间变得更加漆黑了。
男子闻声转头。
“叶瑾，好久不见了不应该打声招呼吗？”他笑着说。
“......叶珏。”叶瑾回答道，语气中却带着厌恶。
“不对啊，叶瑾。”男子走近叶瑾，“称呼错了啊。”他的声音仿佛低沉的蛇语。
叶瑾左脚往后，她有些恐惧地向往后迈一步，却忍住了。
男子走到叶瑾身前，低头，右手扶上叶瑾的脸。
叶瑾的身体颤了一下，拼命忍住厌恶僵在原地。
男子把叶瑾的脸转向他，两人双目对视。
叶瑾看到他漆黑的眼睛，仿佛深渊。
她还看到他眼中惊恐的自己。
“你应该叫我——”
“哥哥啊。”
  


第四十章 回家

“现在有请下一合唱团上场。”
前台传来了主持人的声音。
黑暗的后台，我坐在椅子上，双手紧紧攥着看着乐谱。
虽然早已熟念于心，但第一次上台仍然紧张的不行。
“天空传来——啊，不行好紧张！”我低声调整着音色，却因心跳过快，整个人埋在了谱子里。
“薇薇安，你没事吧？”旁边的同学拍了拍我的肩。
“没事，没事。”我仍将头埋在谱子里。
……冷静，林楠，林楠。
我不停地对自己心里暗示。
过了一会儿，世界安静了。
我感到旁边的同学突然站起，离开了位置。
？
握着乐谱的手突然感受到了冰凉。
谁握住了我的手。
“林楠。”
谁将身子弯下，额头抵着我的额头。
她的声音如此甜美。
我抬头。
目入眼帘美丽的双眸。
果然是叶瑾。
“紧张？”她笑着问我。
“是啊……好多人。”我感觉胃疼了。
“别紧张，到时候你就看着大门口，不要看观众就行。”
“你说的轻松——”
“叶瑾同学，该你上台了！”后台的工作人员呼唤叶瑾。
“好！”叶瑾回头答道，又转头看我，“那我过去了？”
“嗯……”
我迟疑了几秒，手迅速抓起叶瑾的手往脸上一按。
就这一瞬，让我感受一下她的肌肤。
“好了！”我放开手。
“你去吧。”
叶瑾看着我的动作，浅浅地笑起来。
“林楠，好好表现。”
“如果你得优胜的话，我们——”
“去约会吧。”她笑说着朝我wink了一下。
“……希望这次不要看鬼片了。”心一颤，我嘟嘴傲娇地说。
“哈哈。”叶瑾朝舞台跑了过去。
我看着她的背影。
“薇薇安，你在干什么呢？”旁边好几个同学跑过。
“诶？等上场啊。”
“先去看女神……额，不，叶瑾的独奏啊！”一个同学拉着我跑起来。
“诶——”我看着光亮越来越近。
掌声响起，我被推到了幕布后的人群最前面。
叶瑾刚鞠完躬，把头抬起，她轻微地一晃头，长发柔顺地滑落，她闭上眼睛，举起绿笛，嘴靠近。
悠扬的笛音，连绵在整个会厅。
像温柔的风，沉浸人心。
“叶瑾吹得，真好……”旁边的女生……哭了？
我没有去吐槽，这是看着舞台中间发光的她。
“真的，吹的好好啊。”我自己都没有注意到，自己的目光，如此温柔，深深被那个女孩吸引。
叶瑾微侧着，专注地吹着，长长的睫毛在灯光下历历可数。
“……？”我看着叶瑾，却突然发现有一道目光看向我，我抬头看去，看到舞台另一边幕布后面有个人。
我对上他的眼睛。
一双极美的眼睛。
让我吃惊地是，那个眼睛，竟与叶瑾的双眸如此相似。
那是一位俊美的男子，估摸年龄大概在二十五左右，他的目光看着我，与我双目对视。
然后，露出了，邪魅的笑容。
……
我抓着后帘的手更加攥紧了一点。
不知道，为什么，我的内心，对这个男人产生了抵触。
莫名的……讨厌？
掌声再次响起，等我回过神来，叶瑾已经吹完曲子，再次向大家鞠躬，她转身，看到我，瞬间露出笑容，用手比了个v的手势，我也笑着向她挥手。
然而我的目光再向另一边看去的时候，幕布那边的男子已经不见了。
……算了，这也不是什么应该在意的事吧。
我摇了摇头，将疑惑甩出脑袋。
“薇薇安。”叶瑾从我旁边经过的时候，伸出手，我也不自觉地伸手。
“啪”地击掌。
“别忘了，看大门口。”她再次嘱咐，我有些蒙圈地看着自己击掌的手。
“哦哦，好。”我点了点头。
“下面我们有请合唱团......”
“薇薇安，准备走了。”
同学拍了拍我的肩。
“嗯。”我放下乐谱，重新整理心绪，向舞台光明的地方走去。
空气刺激得我有些鸡皮疙瘩，我站在领唱的位置，目光听从叶瑾说得看向大门口——
远远的，我看到一个少女向我挥手。
是叶瑾，她耸了耸肩膀示意我放松，同时又做了个鬼脸。
......总感觉你的形象崩塌了，少女！
“呵呵。”我忍不住小声笑起来，意外的，内心的紧张缓解了。
“呼——”我舒了口气，开始唱歌。
那大门口的少女温柔地笑着凝望我。
“......优胜！”
领完奖后，我冲出老师学生的包围，寻找叶瑾。
看到了在不远处的她。
“叶——”我正要呼唤她，突然眼前出现了一大捧花。
“.....诶?”我感觉自己的脸要被花给埋住了。
“送给你！”一个声音颤抖着。
.....这熟悉的声音，好烦......
我将花移开，看到基友白伦的脸。
哇，人生第一次觉得这个人烦到爆炸。
“薇薇安，你唱的真好......这个花送给你！”
“哦，谢谢。”我露出假笑。
“还有，期末考之后，你等着啊！”
“？你说什么？”我还没弄明白他的意思，白伦就跑远了。
“哇——”（棒读）
叶瑾发出一点感情都没有的惊呼，走到我身边。
“好大一捧啊。”
“是啊.....”
“那我的就不需要了吧。”我这才看到叶瑾手里拿着一小束花，她说着就要把花扔进垃圾桶。
“等等，我要！我要你的！”
我立刻把大捧花扔到一边，从叶瑾手里抢过了小花束。
“谢谢。”我开心地拿着花束道谢。
“哼~”叶瑾对我的行为露出愉悦的表情。
“啊，可是你演出完了我都没有献花......”
“没事，家里的花不都是你种的吗，到时候折一朵给我就好！”
“......这能一样吗？”
“一样一样，还有烧好吃的！”
“嗯！”我兴奋地点头，“晚上要烧好吃的庆祝了！”
晚上，今天晚上，就可以回到那个别墅了。
又可以和叶瑾一起了，之后的生活又可以一起吃饭，帮她吹头发，互道晚安。
......不会，感觉自己只有一个人了。
我看着叶瑾，露出笑容。
不知叶瑾是否领会，她也看着我露出笑容。
我们并排着走着，讨论着今晚的菜谱。
肩膀接近肩膀，手臂靠近手臂。
她的气息靠近我的气息。
手背轻微碰触到她的手背。
“......”两人同时沉默了几秒。
然后。
不约而同地牵起了对方的手。
紧紧地，不留缝隙的，十指相握。
“emmmm有点想吃韩国火锅。”叶瑾突然开口。
“哦，那烧吧，等会去趟超市。”
“嗯！”
我们继续讨论着，走在回家的路上。
紧紧地，握着对方的手。
【你说，心底的这份感觉是什么？】
【和我一开始知道那个是一样的吗？】
【像我这样的人，这份感觉会只是普通的吗？】
【会伤害到谁吗？】
【可我，好像渴望，谁因我而被伤害......】
  


第四十一章 撒娇

最近学校被一种紧张的氛围所包围。
大部分的人都停止了玩乐，每日低头匆匆。
因为——
很快——
期末考就要到来了！
这个学霸碾压学渣，有人欢喜有人哭的时期，早有一男一女在一个月前就开始骚骚地暗推。
没错，那就是我们的叶瑾和白伦。
为了那个脑残没意义的赌约。
让我们来采访一下两人目前的状态。
白伦：很好啊。
叶瑾：一如既往（地好）。
对于这个赌约有什么看法？
白伦：这是一种心理暗示的方法，不这样就没有人推我一把，我怕啊……
叶瑾：蠢，但是我讨厌别人挑战我，我不可能输。
于是两个人就这样继续着暗推。
当然单纯的我并没有注意到这涌动的暗潮，只是觉得叶瑾读书好认真啊......
但貌似上次的排名没有我高......？
emmm还是不要跟叶瑾提起这件事吧，感觉某种意义上会死。
于是在叶瑾的感染下，我也每天晚上跟着她一起在客厅学习，偶尔给她端一杯牛奶，或烧烧夜宵。
“唔——”叶瑾皱着眉思考着一道数学题。她貌似被堵住了思路，笔久久未动。
“啊，不行，这道题太难了！”她放弃地放下了笔，上半身往前扑摊在茶几上。
“给我看看......”我走到叶瑾身旁蹲下，拿起她的练习。
“呜哇，叶瑾这个超范围了吧。有必要学到这里吗？”
“这次出题老师是副校长，他的变态程度你又不是第一天知道了......”她有气无力地哼哼。
“那休息一下吧。”我摸了摸她的头。
“要吃东西吗？”我问道。
“吃......等下，林楠，你不觉得你老在喂我吃的的吗？感觉像喂猪一样。”叶瑾猛然抬起头看我。
“女孩子不要这么形容自己。”我皱了下眉，“是因为你太瘦了，叶瑾你现在多少斤？”
“嗯......”叶瑾思考了一下，“80斤......？”（身高165）
“......明天我买羊肉炖汤喝，以后每天都要加餐，下午点心也会帮你一起做好的。”
太瘦了，没想到每天尽量给她喂吃的了，还这么瘦，看来营养计划要重新订了。
“好——”叶瑾像幼稚园小孩回答老师一样地开口，然后她转头对着我露出可爱的笑容。。
“......？”我疑惑地看着她。
下一瞬，她张开双臂，向我扑来。
天旋，地转。
世界颠倒了。
我看到了天花板。
然后向旁边伸开的右臂，感受到了轻微的重量。
我转头，看到了叶瑾的笑颜。
她把我扑倒后，把头靠在了我的手臂上。
“你说的吧，休息~那就休息一下吧。”她说着蹭了蹭我的手臂。
在撒娇。
心里不免有些瘙痒。
我咬了下嘴唇，把冲动压下，以笑容回应。
叶瑾一脸满足。
......是我的错觉吗？
总感觉叶瑾最近，特别地爱撒娇，特别黏人。
然而，那好像并不是错觉。
学校里。
“薇薇安，你要去哪里？”
“老师办公室拿东西......”
“那我陪你一起去。”
“......？哦，好......”
食堂里。
“叶瑾你先去占位吧，我去买饭。”
“不，我跟你一起排队吧。”
“你不是说讨厌人群这么多吗？”
“......现在，就想去排了，你有问题吗？”
“没有，没有。”
走廊上。
“薇薇安，你去哪？”
“厕所......”
“那我也去。”
“......？？？”
---——————
“叶瑾.....最近怎么了？”
周日，照常在咖啡店打工的我，看着角落里那个低头学习的少女，不可思议地喃喃自语。
最近的叶瑾，好不正常.......虽然我不是讨厌她撒娇什么的，只是有点过度，不如说，好奇怪......
“奇怪什么？”一个声音问道。
“奇怪叶瑾最近的行为......”我不自觉地回答上。
“怎么奇怪了？”
“最近她好粘人啊......”
“啧！”
“啧......？”我这才意识，惊吓地转身，看到一脸不爽的栗子。
“栗子，不要吓我啊！”
“谁叫你一脸花痴地看着那个变态大小姐的啊。”他用鄙视的眼神看我。
“谁一脸花痴了！我明明在思考事情！”
“诶——”
“你这个怀疑的表情什么鬼！”
“嘛。”栗子耸了耸肩，“反正肯定是这个大小姐想出一出是一出，你别在意。”
别在意......很难啊......
“我替你去会会她就行！”栗子话锋一转，说着就要冲出去。
我连忙拦住不知要干什么的他，把他按回了工作岗位。
话说，这个行为是从合宿回来之后开始的，难道是在合宿分开太长时间了吗？
还是，合宿的时候，在我不知道的地方，发生了什么呢？
————
“林楠。”
工作结束后，我在后台清洁碗筷，店长突然找我谈话。
“怎么了？”我把碗上的泡沫冲掉。
“你和那个大小姐，最近怎么样了？”
心跳了一下。
“什么怎样了？你是像指什么？”
“我是指，你有没有喜欢上她。”店长的话题直中中心。
“......”我抬头，“为什么要问这个问题？”
“我希望，不，林楠，你不能喜欢上那个女孩。”
“为什么？”我皱了下眉。
“很多原因，我之前特地去调查了那个女孩，她的身份，她的家庭等等，比我想象更……总而言之，不要牵扯进去，林楠，你——”
“店长，你跟我说这些话干什么？”我露出微笑。
“你想说我都知道啊。”
心如刀割。
“清洁已经做好了，我先走了。”我解了围裙，抓起外套就离开。
店长默默地看着少年离开的身影。
【“很多原因，她的身份，她的家庭等等——”】脑海里回放着店长的话。
我知道啊，我当然知道啊。
我咬牙，仿佛是发泄怒气地往用力踱步往外走。
无所谓啊，我又没有想过和她谈恋爱，和她结婚，和她.......之后的一切......
毕竟，我现在，是什么身份呆在她身边啊？
一开始就是她的命令，我只是大小姐的玩具，她挥挥手我必须过来，有一天，她厌烦了，我也，不是只能离开了？
可是——
【“我会养你一辈子的。”】
她曾经这样说过。
所以我想去相信。
但其实内心啊——
“叶瑾，久等了。”我仿佛是要抛弃内心的胡思乱想，猛地推开咖啡店门，却看到叶瑾和栗子两人正站在车前交谈。
......神了，这两个这么不对头的人竟然能好好商量。
我看着叶瑾似乎说了什么，栗子露出了震惊的表情，嘴唇蠕动了几下回答，叶瑾立刻厌烦地皱眉，说了几句之后，转身就想离开，栗子竟然连忙拉住了她。
他拉住了她的手。
“啪！”
等我注意到的时候，我已冲到他们两人之间，打掉了栗子的手。
“诶......楠喵？”栗子似乎被我吓了一跳。
“你们，刚才在说什么？”我的语气不受控制地冰冷。
“没什么，走吧，林楠。”叶瑾说着拉起我的手就走。
感受到了她的温度，之前因栗子产生的冰冷瞬间消失，同时，之前的感情再度在心里旋起，令人难受。
“等——”栗子向我们伸手，叶瑾回头瞪了他一眼，栗子立刻就怂地缩了回去。
“不，没什么，两人再见。”他向我们挥了挥手，表情，竟有点悲伤.......？
我和叶瑾坐在车内。
“叶瑾，你和栗子，刚才说了什么啊？”
“没说什么，只是又吵了几句。”
“.......就这样？”我不相信。
“叶瑾，你，是不是有什么事情瞒着我啊。”我看着叶瑾开口。
叶瑾也转头看我，不知是不是我的错觉，她的眼睛一瞬闪过了，好多，好复杂的感情。
“......是。”沉默了几秒后，叶瑾闭上了眼睛，回答我。
“......”
内心，旋起令人难受的感情。
“诶，什么事啊？”我假装轻松地开口。
“……林楠，很抱歉一直瞒着你，但我之前一直觉得不告诉你会让你更幸福点，但是，今天，我终于不得不开口了。”叶瑾睁开了眼睛，眼神率直地看向我。
“其实——”
我吞了口口水。
“我和白伦下了赌约，如果他的期末考成绩比我好，他就要来跟你告白了。”
“.......哈？！”
“所以，一直都没忍心告诉你。”叶瑾假装痛心地皱眉。
“什？！那你刚才和栗子——”
“他看我学习这么认真嘲讽我，我就把这件事告诉他了，然后，他露出超级震惊的表情说‘这么蠢的比赛只有脑子有坑的人才参加吧，’于是我就反击‘起码我们还是有脑子的，比你好多了。’接着不愉快地转身走了。”
“什么——是这样啊——”我莫名心底踏实了下来，舒了口气，瞬间放松了身体。
“要不然你以为什么？”
“我以为——”我正要开口，脑海里却再度飘过店长的话。
“......”我低下头。
“叶瑾。”
“嗯？”
“我们约好要一起去海边的吧？”
“是啊！”
“今天暑假去，明年暑假也去吗？”
“嗯，倒不如每年暑假貌似都得去......嘛，到时候换个地方玩好了。”
“我也一起？”
一直一起？
“当然啊。”叶瑾理所当然地回答我。
“嗯.....好期待呢。”心情一点一点地恢复，我笑着看向窗外。
没事的，没事的。
根本不用担心，根本不用害怕。
我对自己说。
叶瑾不明所以地耸了耸肩，也跟我一起看向窗外。
却在我看不到的地方，她的手握紧了拳头。
  


第四十二章 男朋友？

“If  you  say  that  a  person  or  thing  deserves  something,  you  mean  that  they  should  have  it  or  receive  it  because.......”叶瑾翻动着手中的小卡片，嘴里不停念念着。
“叶瑾......”我有些担忧地看着她，“不要在坐车的时候看书，脑袋会晕的。”
“没事的，我不是晕车体质。”叶瑾头也不抬地回答我。
“唉。”我叹了口气，看着如此认真的叶瑾，心里有些喜悦。
今天是这个学期终末的开始，期末考的第一天。
也是叶瑾和白伦赌局博弈的初端。
“呵呵......”我笑着用双手撑着下巴问她。
“你这么不想输？”
“当然了，我可不想——等等，林楠。”叶瑾抬头看我，“你这是什么表情？”
“嗯？”我假装无辜地眨了眨眼睛，“啥都没有啊。”
叶瑾用怀疑的眼神盯了我几秒，又再次低头看书。
我坐在一旁笑眯眯地看着她，背景不停有小花花“啪嗒啪嗒”地开。
叶瑾却仍沉浸在自己的世界里，丝毫没有注意。
“刹——”
突然猛地一个急刹车，我第一个反应拉住惯性向前倾去的叶瑾的手，把她拉了过来，然后自己却一个没刹住撞上了前方的车椅。
“嘶——”
我的脑袋，我的老腰啊。
“林楠，没事吧？”我仍保持着抱住叶瑾的姿势，扶着她一起坐回车座，在我怀里的叶瑾急忙抬头问我。
“没事没事。”我笑着答道，一只手放开叶瑾，揉了揉后面撞疼的脑袋。
“抱歉，叶瑾大小姐，林楠少爷。刚才有人突然变道，我才不得不刹车了，两位怎么样，有事吗？”司机关伯也担忧地回头对我们说。
“没事没事，关伯你继续开车吧。”我挥了挥手表示不在意，叶瑾看我真的没问题之后才舒了口气，她放松身体，然后就这么靠在我怀里闭上了眼睛。
“......叶瑾？”
“？”
“你怎么了？”
“......晕车了”
“......”
“有点难受。”叶瑾不太舒服地皱了皱眉。
“我跟你说过了吧......”我叹了口气。
“林楠你好烦啊，让我安静地趴一下......”
我乖乖地闭上了嘴，叶瑾靠在我的怀里小寐。
车里瞬间安静了，我只听见叶瑾浅浅的呼吸声。
“叶瑾，真的没事了吗？”
“嗯，没事了......林楠，考试加油。”叶瑾揉了揉脑袋，向我挥了挥手便走进了考场。
......
回去有什么可以解晕车的汤之类的呢？
我这样想着，一直看着她的身影消失，才转回目光，在外面放下包，走到自己的考试位置。
第一日。
语文，物理，政治。
第二日。
数学，化学，历史。
第三日。
英语，生物，地理。
听了三天学渣们的鬼哭狼嚎，学霸们“啊，这次没考好”“我这次肯定考超差”如此打破人与人之间信任的话语之后，期末考试，结束了。
离公布最终成绩还有两天，叶瑾已经在家里等待地不耐烦，时不时抽颠跳起来转圈。
终于上完了期末考后的最后两天课，成绩公布，排名则被贴在了一楼的走廊。
“叶瑾，现在一起去看排名？”
“......不了，林楠，你在教室里等我，我自己一个人去，顺便也会帮你看的。”叶瑾神情严肃地站了起来，用坚决的眼神看了几秒后，转身也迈开了步伐。
我看着她的样子，自己也莫名紧张。教室里已经没有其他人了，我无奈之下拿起手机开始刷动态。
好久没看的手机QQ群像是炸开了一样，无数人吐槽着这次的考试难度和自己塑料姐妹兄弟的感人友情。
“话说你们看到了吗？那个新入学的外国转学生的排名。”
群里的消息不停地往上蹿。
“看到了！第二啊！第二！”
哦......排名往上升了一个吗？不错不错。
“还有白伦这次吃狗屎了吗？”
“升地也太快了吧！”
“是啊，以前看他天天吃，怎么都没有这么猛啊？”
“换一种狗狗的品种了？”
班里一群人不停地损着白伦，本来是很有意思的事情，不知为何我没有了往下看的勇气了。
“狗儿子竟然得了第四名啊！”
.......
啊，林楠，不急不急，中间不是还有一个第三名吗？或许——
“叶瑾大小姐这次排了第五名啊。”
“女神就是女神，长得漂亮还成绩好。”
可恶啊！
我捶桌，不敢想象接下来发生的事了。
“薇薇安。”
突然听到门口传来叶瑾极其不悦的声音。
我绝望地抬头，看到了一脸不爽的叶瑾。
还有她身后的白伦。
......
“这个蠢大个找你。”她说完转身就走。
别走啊，叶瑾，求你了，别走啊！
教室只剩下我和白伦两个人。
我吞了口口水。
白伦低着头，一句话不说向我走来。
我的心跳地厉害。
当然不是恋爱意味的那种！
“那个，薇薇安我——”白伦走到我身前抬头，他刚红着脸开口。
“对不起！我不能和你交往！”我连忙喊道。
“......”
飒飒，飒飒。
“我，我还什么都没说呢.......”白伦一脸懵逼。
不说最好啊！你以为谁都想听见自己的基友跟自己说我喜欢你啊！
“如果是我会错意我道歉，如果不是，那刚才就是我的回答。”
“......能告诉我，你的原因吗？”白伦低下了头。
“......我跟你还不熟。”
“以后，可以慢慢熟起来啊。”
“你，你不是我喜欢的类型。”我脑子拼命想着拒绝的理由。
“你喜欢那种类型？我可以试着去——”白伦再次靠近我，猛地抓住了我的手。
我被吓了一跳，脑子里的话一下子往外蹦。
“不可能的，你变不成那样的，而且，而且，我已经有男朋友了！”
“什么？！”
无数声惊呼一同响起，我和白伦转头，看到本没有关严的教室门突然被拉了开，然后一群人像叠人肉汉堡一样扑倒进教室。
然后一脸不爽的叶瑾跟在他们后面出现，双手抱胸，靠在门沿上。
“......”
我和白伦都愣住了。
“啊哈哈......”一群人看着我们尴尬地笑。
“呜——”白伦的脸迅速升温。
“为什么你们在这里？！”他怪叫道。
“额，我回来拿课本。”
“我手机落了。”
“我钱包落了。”
一群人睁着眼睛说瞎话。
“哦~这样啊——你以为我会这么说吗？许云你们几个不是这个班的吧！还能把东西落这了？！”白伦继续暴走。
“我陪朋友来拿东西。”
“我也是。”
“我也是。”
.......
“对不起，我们现在就走。”一群人在白伦的眼光威压下互相推搡着又涌出教室。
叶瑾则是最后一个离开，离开前又用眼神狠狠地瞪了我一眼，“啪”地关上了教室门。
......对我发脾气干什么？
“呼——”白伦舒了口气，转头看我。
“你说的，是真的吗？”
“是真的！”我的慌乱也平息了不少，可以冷静地回答了。
“......”白伦低下了头，他握紧拳头，悲伤的气息我都感受到了。
......对不起，兄弟，真的很心疼你，但是我的菊花我还想要好好珍惜。
“能给我看一眼吗？”白伦再次开口。
“啊？看什么？”
“你，男朋友的照片。”
.......
“看了的话，我大概，就能放弃了，我现在心情有点......”
“抱歉，我现在身上没有照片.......”
“手机上怎么会一张没存呢？”
“各种原因.......”
“你们，难道吵架得很厉害？”白伦抬起头问我，语气竟有点喜悦。
“没有啊！我跟他可甜了，可甜了呢，还经常去约会。”我连忙补上坑。
“经常去约会？那个人，也在中国？”白伦露出怀疑的表情。
我擦，以前怎么没发现你脑子转这么快呢？
“嗯......是啊......”我含糊地回答，手却在桌下不停地打字发送短信。
【叶瑾，求救！求救！怎么办，感觉要编不下去了！白伦说要看一眼男盆友的照片！】
【其实我真的很想知道你为什么要编有男朋友这样的借口。】
【因为这样拒绝最方便嘛！】
【.......算了，这也是一个好方法，你等下——】
“你在，跟你的男朋友发短信吗？”白伦把我从手机里面拉出来。
“嗯?嗯，嗯！”
“叮铃——”
突然一个电话打了进来。
我看了眼白伦，白伦表示不在意，我接起了陌生电话。
“喂？”
“林楠别说话，开免提。”叶瑾的声音从手机里传来。
叶瑾？
我愣愣地，奇怪地把手机开了免提放在桌上。
“白伦同学——是吧？你好，我是薇薇安的男朋友，柯晓。”我震惊了，手机里的声音突然变了一个人。
“刚才叶瑾给我发了消息，听说你喜欢‘我’女朋友啊。”
一刀。
“不过‘我’女朋友是很可爱，很多人喜欢也没办法啊。”
二刀。
“不过——”那本来带着嬉笑的男声突然话锋一转，语气变得尖锐寒冷。
“不要随便动我的女人。”
“我们明天出来聊聊吧，谈些男人之间的对话，地址我等会让薇薇安发短信给你，可以吗？”男子的声音笑里藏刀。
“.......可以。”
“薇薇安。”
“啊，在！”被突然点到的我连忙回答道。
“现在回家，记得要和叶瑾一起。”他的声音又变得很温柔。
“哦哦，知道了。”我听话地整理书包，从低着头的白伦身边经过的时候说了句。
“白伦同学，再见。”
“嗯.......再见。”白伦用从没有听过的声音回答我。
.......莫名心里有点难受。
走出教室之后，我立刻飞奔了起来，几乎是跳下楼梯，一直跑到后校门的车里。
“叶瑾！”
“嗯？”叶瑾笑着看我，手里拿着两部手机。
“果然是.......”
“哼哼，这方法不错吧。”
“嗯.....那个以防万一，我问一句，明天你要对白伦，干什么啊？”
“你就放心交给我吧，不会对他动粗的。”
“哦哦，那就好——”我舒了口气。
“比起这个林楠，你知道明天是什么日子吗？”叶瑾问我。
“.......?星期四？”
“是暑假开始第一天，你还记得我之前在合唱比赛跟你说了什么？”
“如果优胜，就去.......约会？”
“没错，明天，我们出去约会吧。”她笑着朝我移近。
“啊，好啊......”我刚答应，就听到叶瑾在我的耳边说。
“出去，过一夜那种。”
“唔——”我的脸迅速升温。
叶瑾坐直身子，对着我露出了甜美的，魅惑人心的——
笑容。
  


第四十三章 吃掉

“出去，过一夜的那种。”
叶瑾在我耳边轻轻呢喃的话语重现脑海。
“唔——”我趴在床上，猛地用枕头盖住脸，脚吧嗒吧嗒地捶床。
叶瑾的笑映入。
我抱紧了枕头。
我知道这只是叶瑾调戏我的一种方法，而且过一夜又不等于住一间房，你看你们平时不也住同一个房子嘛，她穿睡衣什么的你都看过了......
我拼命地给自己心理暗示，平息心中的骚动。
（然后感觉忘记了某个人的事情？？？）
.......
不知在床上躺了多久，我突第坐起身，看了一眼钟。
Woc，9点44了，跟叶瑾约好的时间只有16分钟了。
我急忙从床上跳起，理了理假发和被我压得有点不平的衬衫裙。
......没错，即使到了暑假，我还是不能恢复我的男身。而这次约会的衣服则是叶瑾挑的，可爱休闲风，还配了一个红色贝雷帽。
一看时间几乎没有了，我抓起帽子就飞奔出去
“唔——叶瑾肯定会生气了。”我拼命地在街道上跑着，车开到了商业街入口的时候就已经10点10分了，我的心慌得一匹，脚加快了步伐。
“呐，那个人是不是演员啊？这附近有拍摄？”
“我的天呐，好帅啊啊啊！”
正在我匆匆赶路的时候，旁边不断传来了女生的尖叫声，人群也渐渐拥挤。
“喂，别挡住我的路.......”我不耐烦地在推搡的人群中挤着，目光也不自觉人群的方向看去。
一个穿着牛仔裤，米色衬衫的男生正靠在商业街的红砖墙上，他将衬衫半塞进牛仔裤里，双手环抱在身前，有点痞痞的微斜着头看着周围。
染过的头发，柔顺的刘海，他的五官长得极其精致，长长的睫毛。
最主要的是，他的皮肤好白。
瞬间理解为什么女生们会尖叫了，这个男生好看的像是漫画里面走出来的人物。
我看着那个男生，突然停住了步伐。
这个男生，怎么长得这么眼熟......
感觉，长得特别像那天合唱比赛在幕布后面看到的那个男子.......的幼化版？
或许是我盯的太明显了，男生抬头看向我，与我双目对视后，突然弯了弯嘴角。
“......”
内心莫名有不好的预感。
我往后退了一步，转身就打算跑，现在最重要的是到叶瑾身边。
突然有谁在后面抓住了我的手腕。
“等你好久了，薇薇安。”如此耳熟的声音。
“诶？”我疑惑地转头，看到之前那个帅气的男孩子正笑着看我。
“走吧。”他拉着我就想走。
“等等，你——”我转动手腕，用脚抵住地面，男子见我不动，转头，对着我眨了眨眼睛。
“诶……？”我一愣，这个人——
“女朋友不要这么害羞嘛——”他说着与我十指相握。旁边的女生们发出了尖叫声，男子拉着我的手臂迈开步伐，我顺从地跟着走。
直到走到几乎没有人的角落，他才放开我的手，转身面朝着我。
我看着他开口。
“叶瑾，你这是搞什么鬼啊？”
“哈哈哈——”叶瑾抱着肚子笑了起来。
“怎么样，是不是被吓一跳了？”她弯了弯眼角。
没错，眼前的这个男生就是叶瑾。
男装的，叶瑾!
“为什么要穿这身......？”我皱了皱眉。
直男癌的我表示，虽然很帅但我一点都不喜欢，即使被认成蕾丝，我也只想看叶瑾穿连衣裙的样子。
“因为——”叶瑾立身，靠近我，她那张极美的脸就在我眼前。
“今天想跟你做情侣嘛~”她用撒娇的口气说。
.......
“诶？”
我的心猛地一跳。
“不是.......主仆？”
“嗯！今天是——装扮情侣游戏哦！”叶瑾拉起我的双手，露出笑容，如此画着男妆的她仿佛眼角都带着撩人的魅惑。
.......游戏啊，果然。
我的内心产生果然是这样的感觉。
无奈地笑了笑，回握住她的手。
“那今天我们去哪？”
“这里。”叶瑾笑着拿出两张蓝色的门票。
提问：约会的三大圣地是哪里？
回答：摩天轮，电影院，海洋馆。
眼前一片深蓝，仿佛没有边界，周围被透明的水和光包围。
我和叶瑾如今便来了三大约会圣地之一，海洋馆。
看着眼前长长玻璃海洋隧道，我不禁有些呆愣。
“第一次，来海洋馆吗？”
叶瑾在我身旁问道。
“嗯......”我仍然有点恍惚在深蓝之中。
“之前去电影院你也这样说过，这么说，你的好多第一次都是我的了？”叶瑾调戏地问我。
“嗯。”我没有去在意她言语中的戏谑。
“所以，真的很感谢你，叶瑾。”
叶瑾与我相握的小小的手颤了一下。
她看着我，眼神闪过几丝情感，她开口。
“以后我——”
她突然又停住了，低下了头。
“叶瑾？”我晃了晃与她相牵的手。
“.......”叶瑾低着头，我看不清她的表情，过了没多久，她抬起头，笑着对我说。
“现在说这句话太早了，以后，我还想给你好多第一次呢，各种各种的。”她对着我挑了挑眉。
虽然知道她是在调戏我，但我的脸还是不争气地红了。
我们继续笑闹着往前走着。
如果，这个时候，我能注意到叶瑾那不自然的停顿，她那眼神里闪过的坚决，就好了。
“这个好可爱！”明明是不知道第几次来了，叶瑾却比第一次的我还兴奋，整个人贴在玻璃上。
“诶......这个可爱吗？”
我看着眼前的刺豚，迷蒙地眨了眨眼睛。
叶瑾的手指轻戳在玻璃上，隔着一层玻璃刺豚立刻鼓了起来，叶瑾把手指拿开，刺豚扁了下去，戳上，鼓起来，移开，扁下去.......
叶瑾像个小孩子一样一脸神奇地转头看我。
“哈哈。”我笑着拉着她的手向下一个展区走去。
水母像丝带一样在水中轻轻漂浮。
“好看。”我评价道。
“嗯.......”叶瑾貌似很努力地在皱着眉思考什么，最终开口“其实我一直很想吐槽水母它慢悠悠晃的触手。”
“感觉......很挠人心.......”她微眯了下眼角。
“是吗？”
“不过你觉得好看，我现在也觉得水母很漂亮了。”
.......
叶瑾总是不经意间说出挑拨人心的话语。
我看着认真看海洋动物的叶瑾。
其实，我喜欢水母的还有一个原因，就是它跟你很像。
都是缥缈的，虚幻的。
美丽的。
在海洋隧道的最后尽头，通向一个中心大圆柱。
然后，一条巨鲨从我们的身后游出，游过头顶，在身前巨大的中心圆柱里伸展。
“.......”
我和叶瑾同时停下了脚步。
“我.......最喜欢的就是鲨鱼了。”叶瑾先开口，不知道为什么，她的声音非常温柔。
“.......我也是。”我看着巨鲨游去游回。
想起小时候，因为没有去上幼儿园，每天只能是呆在家里看着电视节目。
那时候的电视不知为何总是放着海洋世界。
而那时候的我，也无数次地看着巨鲨在深海中游走，内心想着——
我要是能变成海中的鲨鱼就好了。
肯定，会比现在幸福。
我握紧了叶瑾的手。
“走吧，我有点饿了，去吃点什么？”叶瑾转头问我。
“好。”我点头。
但是，人是变不成鲨鱼的。
人，只能作为人，活下去。
由于我和叶瑾都不是很饿，我们只买了两个鲷鱼烧坐在长椅上吃。
“啊呜~”叶瑾咬了一口。
边角的奶油溢了出来，叶瑾舔了舔嘴唇，一脸满足。
“啊啊，脸旁边还有。”我连忙用空出的左手从包里翻出纸巾想帮她擦。
叶瑾却笑着抵住了我的手，把我的手按到了长椅上。
“诶？”
“这个时候，不是还有其他方法吗？”
叶瑾的脸稍微凑近了一点。
“吃掉。”
她轻启唇齿。
“诶？不，我——”我习惯性地红着脸退后，叶瑾却仍然逼近。
“那个——”我正有些慌乱不知作为的时候，突然眼光瞟到周围，莫名几个女孩子一直往我们这边看来，她们的目光一直看着叶瑾。
.......真是的，这不就变成男生女生都要防了吗？！
我的手从叶瑾的手下抽出，转而将她的手握在手心里，脸凑近，伸出舌头，舔掉了她脸旁边的奶油。
“这样可以了吧——”我红着脸退后。
然而下一瞬，叶瑾的脸猛地凑近，她露出魅惑的笑。
她的睫毛与我的睫毛相触。
她甜美的气息。
她的唇凑近。
碰触到——
按在长椅上两人的手，不知何时，变成了十指相握。
碰触到哪呢？
嘛，套路大家都懂啦╰(￣▽￣)╭
关于为什么要让女主男装这点其实是有原因的，到后面几章就会解释。
另外，作者想问：叶瑾你穿了多少厘米的增高啊？
叶瑾：想知道吗？（和蔼的笑容）
作者怂怂的后退：不不不，还是算了吧
  


第四十四章 钢琴曲

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第四十五章 旅馆（补一下昨天的章节）

一曲终了。
周围不管是吃饭的人还是在欣赏水中美景的人，都为叶瑾鼓掌。
叶瑾起身，鞠躬。
啊啊啊。
她笑着向我走来。
为什么，这个人，会这么耀眼呢？
我看着叶瑾。
我们是两个世界的人啊。
“那个，那个，刚才看你弹钢琴真的弹得超好，你看能不能留个联系......”
我一下子没注意，几个打扮地很漂亮的女生瞬间围住了叶瑾，
“抱歉，我跟女朋友一起来的......”叶瑾习惯地笑着拒绝。
“诶，可是我没看到你周围有人啊......”几个女生死缠烂打。
叶瑾的目光向我瞟来。
不用你示意我也知道！
“找我男朋友有什么事吗？”我笑着迎了上去，圈住叶瑾的手臂，一脸正宫女主人的模样。
“额，没有.......”几个人有些退缩了。
呵，宫斗剧要你们这几个演，还不得几分钟大结局了？
“没有的话，我们就走吧，我想去其他地方玩了~”我故意拉着叶瑾的手撒娇。
“噗！”叶瑾差点笑喷。
喂喂喂！别笑场啊！
“好的，所以，抱歉了。”叶瑾对着几个女孩露出人畜无害的微笑，我们两人一起离开了餐厅。
“所以，叶瑾你为什么要男装啊！”
从水族馆出来后，我和叶瑾来到附近的公园，我坐在秋千上，低头踢着石子，忍不住抱怨道。
“嘛，各种各种原因啦，主要是——”
叶瑾的声音在我的头顶响起。
我抬头，撞进叶瑾满是笑意的眼睛。
她双手抓着我两边的铁链，低头，开口。
“主要是——因为有趣。”
我红着脸愣了几秒。
“有趣？”我醒悟过来，“多了好多麻烦！”
“诶？哪有啊？啊，话说，林楠你是吃醋了吗？”
叶瑾笑跳着到我身前。
吃醋.......
不如说是，要防范的人变多了.......
我没有说话，傲娇地偏头，其实差不多等于承认。
“哈哈，能看到你这样的表情我这男装也算是值了~”叶瑾笑着开始向远处走去。
“？叶瑾你去哪？”我听到她的脚步声抬头。
“稍微等我一下，我去折了你之前给我惹下的桃花。”叶瑾说着头也不回向我挥了挥手。
我看到不远处——
啊，白伦啊。
原来这里是他们约好的地点。
基友看到我，红着脸向我点了点头，便和叶瑾一起走到另一边我看不到的角落去了。
我是不是应该像小白莲花一样，跑过去在他们中间喊一声，“不要为我争吵了！”
.......额，全身鸡皮疙瘩都出来了。
那去偷窥一下？
算了算了，被发现叶瑾会生气的，而且我也没有偷窥的癖好。
等待了好久，我都无聊到荡起秋千了。
而就在我不知道的墙的另一边，叶瑾郑重地交给了白伦一个信封。
然后，深深地深深地鞠了一躬。
终于听到了脚步声，我兴奋地抬头，看到了——
白伦。
而且.......诶诶诶，他在掉眼泪？
“白伦同学，你怎么了？”我有些慌乱地起身。
“呜呜呜，薇薇安同学。”他一边哭一边走到我旁边。
“你别哭啊！”我拿出纸巾递给他，这蠢儿子毛病又犯了。
“没有，想到，你们竟然恋情这么曲折.......”
诶？
“好不容易冲破阶级障碍，封教理念......”
.......叶瑾，你到底给他灌输了什么？
“你们今后，一定要幸福啊......”白伦说着握住我的双手，他脸上泪痕清晰。
“一定要幸福啊！”
？？？？？
“啊.......谢，谢？”我表情抽搐。
白伦拼命点了点头，转身向着夕阳奔跑而去。
我：？？？？？
叶瑾，你到底对他说了什么？
叶瑾舒了口气。
不放心的事情安排好了，薇薇安的桃花也折了，白伦这个蠢大个真是太好骗了，随便编个故事也信了。
相信这样的白伦应该不会做出什么事来，叶瑾就放任他去跟薇薇安说结束恋情的最后几句话。
突然，感觉到身后有别人的视线。
叶瑾慌忙回头。
却只有被橙红填满的小巷，空无一人。
叶瑾看着小巷，许久许久。
“所以，叶瑾，你到底跟白伦说了什么？”
“暂时，保密。”
“诶~”
结束了与白伦的对话之后，我和叶瑾在夜色的街道里面逛着，我一直缠着她告诉我她和白伦的对话，叶瑾却一直说“保密”。
“就不能透露——”我继续缠着她。
脸上突然感受到凉意。
“？”我抬头，正好迎面几滴雨点。
“下雨了？”叶瑾伸手感受，还没有等我们两个来得及反应，雨点突然变大，像洪水一样刷下。
“先去躲雨！”我拉着叶瑾急忙跑了起来，匆匆跑到了一个店的门檐下躲雨，但是雨水早已打的我和叶瑾两人浑身湿透。
“阿嚏！”叶瑾抱着自己的身子抖了一下，貌似有点冷到了。
“我们先找个地方把衣服换了，这样会感冒的，要不叫司机来接——”我有些慌张，刚想拿出手机打电话。
“不行！”叶瑾按住了我的手，“不要打电话，说好今天要在外面过夜的!我们，我们在这附近找个旅馆之类的先.......”
虽然不太明白叶瑾的想法，但我还是遵从她的想法，目光四处观望，叶瑾也跟着我寻找着。
“呐，林楠。”叶瑾突然拉了拉我的衣袖。
“？怎么了？”
“你是，故意的吗？”叶瑾看着身后的店对我说道。
“什么？”我的目光也朝身后看去。
哇——
好巧哦。
我们的身后竟然就是一家旅馆。
“不不不，我不是，只是刚好在这附近，我就.......”我慌忙解释。
“嗯~”叶瑾露出意味深长的笑容。
“嘛，是不是故意都无所谓了，竟然正好有旅馆，我们就，进，去，吧~”叶瑾一脸兴奋地把我往里面拖去。
“等等，叶瑾，我觉得换个旅馆会更——”我红着脸被叶瑾强拖了进去。
店门外，雨水洗刷着旅馆的门牌，却仍阻止不了那彩灯在大雨中拼凑出模糊的字样。
  


第四十六章 睡觉？

一滴冷汗落下。
我的手攥紧了床单。
煎熬。
耳边水落在地上的声音，洗澡的声音，磨砂玻璃因水雾朦胧一层，却能勉强看到里面人的轮廓。
唔唔唔——
啊！受不了了！我坐在床上疯狂捶床。
在里面洗澡的人，是叶瑾。
因为之前突遭暴雨，我和叶瑾两个人都被淋成了落汤鸡，机缘契合之下进了这家旅馆，我永远不会忘了前台看我们的目光。
“你们两个，成年了吗？”
“嗯。”叶瑾面不改色地撒谎，从包里拿出假身份证。
“哦哦，那就好，给你们登记。”前台立刻换了副嘴脸，笑嘻嘻地给我们钥匙卡。
“对了，房间里面有衣服可以换吗？”
“有的！有的！什么衣服都有！包您满意！”
......不不不，只要普通的睡衣都行。
进房间之后，我立刻就把叶瑾推进了浴室，在这样下去会感冒的，自己则随便擦了擦身体，打开衣柜找出一件睡衣穿了起来。。
话说这衣柜，还真是应有尽有啊！！！
“林楠。”叶瑾突然呼唤我的名字。
“在！怎么了！”我猛然反应过来回答道。
“真的不进来一起洗？浴缸很大诶，跟家里有的一比.......”
LT的浴缸能不大吗？话说这不是大不大的问题！
“不用了！叶瑾你先洗！”
“哦.......”
少女，不要用遗憾的语气，要不是因为我早就知道你这是调戏我，我就信了你的邪了！
“嘛，反正我也洗好了。”叶瑾带着笑意的声音从浴室传来。
水声瞬间停了，我听见少女穿衣服的声音。
你看，我就知道，我就知道！
“好了，林楠你进来洗吧。”叶瑾打开了浴室门。
“哦哦，来了！”我从床上跃起，拿起浴巾冲到浴室门口，我必须赶快冲下冷水澡来平静自己的内心。
结果.......
“叶瑾你穿着什么啊！”我瞬间偏过了头。
“诶？”叶瑾一脸懵逼，她还拿着毛巾给自己擦着头发。
“啊.....这就是传说中的男友衬衫来着？”叶瑾这才意识到刚才自己随便从柜子里挑出来的衣服是什么样子的。
宽大的衬衫松松垮垮，只盖过了大腿的一点点，露出她一双美腿，扣子虽然全部扣了起来，但白皙的肩膀仍露了半截，她的身上传来的沐浴露的清香。
秀色可餐说的就是这样吗？
“穿起来很奇怪？”叶瑾问道。
不奇怪！超可爱！我要为叶瑾小姐姐疯狂打call！
但现实中的我是，红着耳朵，捂着脸，勉强吐出两个字。
“好.......看......”
“哈哈哈哈。”叶瑾低低地笑了起来。
我忍不住羞耻，从叶瑾身边穿过，“啪”地把自己关到浴室里。
叶瑾刚出浴的样子映入脑海，身体某处有奇怪的反应。
唔唔唔，冲冷水冲冷水！
叶瑾看到慌慌张张冲进浴室的林楠，内心的小恶魔又开始蠢蠢欲动，正想要去捉弄他的时候，她的手机突然“叮铃——”一声。
一封短信。
叶瑾的笑意瞬间消失，她走到床边，拿起手机看短信。
“哗——”
窗外的雨又大了起来，叶瑾拿着手机的手垂了下来，她看着窗外的大雨，眼神里一层迷雾。
好不容易冷静了下来，我竟神奇地发现，平日都会来骚扰我的叶瑾，此刻却没有任何反应。
等我洗完走出浴室的时候，房间里并没有叶瑾的身影，我环视了一下四周，看到了坐在阳台的蛋型懒人吊椅上的她，她赤着脚，隔着笼罩阳台的玻璃望着窗外的雨。
“叶瑾。”我拿着外套走出，有些不悦。
“不要穿成这样子到外面。”我将外套盖在她身上。
“看不到的。”叶瑾说，乖巧地披上外套，“这个玻璃是可以看到外面，看不到里面的类型。”
......这旅馆真会玩。
“.......”叶瑾看了我几秒。
“怎，怎么了？”
“不，一下子不习惯你穿男装。”她微微笑了下。
.......我的内心好痛啊。
“坐过来。”叶瑾对我挥了挥手。
我乖巧地走去，叶瑾往旁边挪了挪，我和她挤在小小的吊椅里，我背靠在吊椅的柔软里，黑暗中只能看见叶瑾柔顺的黑发。
叶瑾始终坐直着身子，双手撑在吊椅上。
叶瑾看着窗外的雨，一言不发。
我听着淅淅沥沥的雨声，也没有开口，略微寒冷的空气，叶瑾柔软的身体，她身上传来令人沉溺的温暖。
我伸手，捧起她的一缕黑发，在指缝间流过，用指尖细细摩挲。
“.......林楠。”叶瑾先打破了寂静的空气。
“你觉得明天，还会下雨吗？”
“应该不会的，暴雨去的快，我刚才也看了天气预报，会是晴天。”
“那就好。”叶瑾露出放松的微笑，“明天，我们去游乐场吧，游乐场你去过吗？”
“也没有……”
感觉自己怎么像是被妈妈带着的啥都不懂的小宝宝？
“那明天就去游乐园。”她笑着回眸。
“好！”我点头。
叶瑾露出笑容，柔和了眼角，她一直看着我。
我被得莫名心里慌慌。
“好了，那我们进去吧，外面还是太冷了。”我率先站起来，向叶瑾伸手。
“嗯。”叶瑾顺从地把手放在我手上，接力起身。
然后，就是问题所在了。
“我们接下来干什么？”叶瑾问我。
“额……”我吞了口口水。
一男一女，单独呆在宾馆里，还能做什么？
那当然是——
“打，打扑克？”我颤巍巍地提议。
……
才不是吧！林楠你这个蠢逼！
抓狂ing
“……”叶瑾相当鄙视地看了我一眼。
“算了，叫个夜宵，一起看看电影啥的也行。”叶瑾说着点开了电视机。
“等等！”我来不及阻止。
电视画面瞬间亮起，白花花的画面，奇妙的声音。
我手疾眼快地夺了叶瑾手中的遥控器，关掉了屏幕。
LT的电视里面能放些什么啊？还不是那些东西？！
你问我为什么知道？因为在等叶瑾洗澡的时候，为了转移注意力，我打开了电视，却被冒出来的画面吓了一跳，反而更难受了。
叶瑾也呆住了。
“额.......咳！”她为了转移尴尬，轻咳了一声，我意外地发现她的耳朵红了。
“睡觉吧。”叶瑾说。
“诶.......睡，睡觉？”我的脸“嘭”地红了起来。
叶瑾看着我一惊一乍的反应甚是有趣，她腹黑地笑，移近身体。
“嗯~睡觉。”
“........”
此刻我的内心无数的纠杂，天使与恶魔互相争斗。
“她说的是普通的睡觉吧？”
“一男一女独处会是普通吗？”
“不行啊，坚守住你的贞操！”
“放屁，美色在前，贞操算什么？”
“这个女孩是叶瑾！不能这么随便！”
“就是因为她是叶瑾才想做啊！”
“喂，林楠，想什么呢？”叶瑾打断了我的内心对话。
“啊.......抱歉，你刚才说什么？睡觉？是普通的........睡觉吧？”
“诶~普通的是那种呢？”叶瑾继续调戏我。
“.......”
“哈哈.......”叶瑾看着我的表情笑出了声，“林楠你——”她话还没有说完，我的右手按住她的肩膀，整个人靠近轻推，叶瑾一下子未能反应被我推倒在床上，我的左手在她躺倒之前护住她的脑袋。
她冰凉的头发落在我的手臂上，白色衬衫松落，露出大片她诱人的肌肤，我整个人跨坐在她身上。
叶瑾一脸呆愣＋不可置信。
她一瞬间想起来，却被我按着肩膀不能动弹。
“嗯。”我都不知道自己也有这样的坏心眼，看着娇小的叶瑾，心里莫名想要看到她不同的表情。
比如，哭泣之类的~
“这种的。”我说。
如此暧昧的氛围，朦胧的灯光，我和叶瑾双目对视。
即使是被冲动驱使，我的行为没有清醒意识。
但我仍然能清楚地感受到。
心脏那剧烈地跳动。
  


第四十七章 安心（来来来，继续补）

“这种的。”我说。
叶瑾眼神有些惊愕地看着上方的我。
我微微弯起嘴角，内心——
啊啊啊啊啊！
天啦噜！
我是谁？
我在哪里？
我在干什么？
我tm哪来的胆推到叶瑾啊！
实则慌得一匹。
叶瑾的眼睛一直看着我，我和她对视。
1秒,2秒,3秒。
我瞬间从她身上翻下，给她盖上了被子，脸上稳如老狗。
却不知道自己恰好错过了前一瞬，她松开了本来紧握着的微型遥控器，整个人身体强行放松了下来。
“普通的睡觉。快点睡吧，明天不是还要去游乐场吗？”我故作镇定地走向沙发。
“你去哪里？”叶瑾的声音从身后传来。
我转头，看到她整个人都埋在被子里，只露出抓着被子的小手和一双大大的眼睛。
“去.......哪里？沙发上睡觉啊。”
“......”那一刻，我清楚地看到叶瑾眼中的无语。
“过来。”她拍拍自己的旁边，“床很大，一起睡。”
“额，不，我还是——”
“快点。”叶瑾眼中有不耐烦，“要不然我们就一起睡沙发。”
“......”
我怂怂地走了过去，叶瑾掀开被窝的一角，我看到她纤细的身体。心一横，钻进了被窝，伸手关掉了灯。
世界黑暗下来了，只有窗外的月光勉强发着光亮。
我的心跳仍然很快，不敢直视叶瑾，背对着她。
大概沉寂了几秒后，叶瑾轻戳我的背。
“林楠，转过来。”
迟疑了一下，我乖乖地翻身。月光照进房间，我清楚地看见叶瑾睁着大大的眼睛，那眼神中的深邃直入我心。
“睡不着。”她说。
我也因内心的骚动无法宁静。
“那，我们聊聊天吧。”我提议。
叶瑾点了点头。
“明天我们是要去哪个游乐场啊？”
“飞旗，最近刚刚新建的那个。”
“哦哦，我有在好多地方看到它的宣传。”
“叶瑾你经常去游乐园吗？”
“嗯——也不是，小的时候和爸妈一起去过几次，很开心，印象很深刻。”她露出怀念的笑容。
叶瑾也是有跟父母出去这么快乐的回忆啊。
内心莫名的难受。
是嫉妒吗？
可是，为什么在我脑海里浮现的是那个漆黑的，冷清的家呢？
“那叶瑾你最喜欢什么项目？”我撇开脑中的想法。
“.......说了你别笑我。”叶瑾顿了一下，有些撒娇意味地看我。
“嗯，不笑。”
“.......旋转木马。”叶瑾捂住脸。
“哦~”
“干嘛啊！是不是觉得特幼稚！我当时还小嘛！”叶瑾红着脸锤了我一拳。
“没有嘲笑啊没有嘲笑！”我连忙笑着解释。
“我小时候也很想坐旋转木马，但是，一直都没有机会。”我说着心情略微有些低落。
“林楠......”叶瑾的手搭上我的肩膀。
“明天你去坐吧！我会在旁边和蔼的看着你的！”
“才不要！高中生坐旋转木马丢不丢人！”
“啊，对了！我最近多了一个喜欢的项目呢，我们一起去鬼屋吧！听说飞旗游乐场里面医院鬼屋很有名的！”
“哇~我突然好像坐旋转木马啊！旋转木马万岁！”
愉快地聊了一会天，心中的骚动逐渐平静了下来，今日的疲惫涌上心头，我的眼皮有点想要合拢。
“啊~有点困了，睡吧叶瑾。”
“嗯。”叶瑾点头，她的眼睛也一直眨啊眨的，，貌似也有一些撑不住了。
“手。”她略微有些迷糊地向我伸出右手。
我的心跳了一下，把自己左手放了上去，两人十指相握。
安心感。
“晚安，叶瑾。”我笑着说。
“嗯，晚安。”叶瑾闭上了眼睛，很快便传来浅浅地呼吸。
叶瑾的身体温温暖暖的，好闻的气味，我也闭上了眼睛，很快宁静地沉入了睡梦当中。
安静的夜里，我们相握着双手，浅浅的呼吸声。
互相的温暖。
叶瑾，睁开了双眼。
夜还很深。
床头的数字闹钟显示着01:22。
又是，没能睡着，叶瑾的思维无比清晰。
她略微起身，却被拉了一下，低头，她看到熟睡的林楠。
还有他紧紧与自己相握的手。
她微笑了一下。
林楠，真的很单纯，很好骗呢。
每次，每次装睡他都信了。
叶瑾的另一只手伸向床头的帆布包，胡乱摸索着，最后摸出一个药瓶。
熟练地打开，倒出两颗，没有水干吞而下。
略微的苦涩在口中化开。
自从林楠来到家里之后，噩梦已经不怎么做了，但是同时她的失眠又加重了，不靠药物根本睡不着。
只是没有想到自己在他的温暖身边躺着也无法入睡。
也就是自己，其实也并没有信任他是吗？
叶瑾的眼里层层阴云。
她钻进了被窝，药物强制的困意涌上。
在给我一些时间，林楠，再给我一些时间。
我想去相信你。
我想在你身旁就能感到安心。
  


第四十八章 游乐园

  清晨。
鸟鸣。
空调有点冰冷，但今日的被褥不知为何特别暖和。
我不自觉地向热源靠去，似乎是什么柔软的东西。
迷迷糊糊睁开了双眼。
“呼……”
眼前出现了叶瑾熟睡的脸。
“叶瑾……？”我仍未清醒，只是觉得清晨的空气好舒服，被窝好暖和，叶瑾身上有甜甜的气味。
我凑近她的脸。
此刻的她乖巧的像只猫咪。
“这样子，好可爱……诶！”
意识突然完全恢复，我猛然惊醒，吓得从床上跳起，一屁股坐在地毯上。
“啊，痛痛痛……为什么叶瑾会在这——”我的心慌的不得了，环视四周，才回想起自己和叶瑾昨夜在哪里住宿。
还好没吵醒她，我轻舒一口气，悄悄地移到床旁边，趁着她睡着光明正大地看她睡颜。
叶瑾似乎睡的很深，除了平稳的呼吸，黑色的睫毛微微颤动。
内心突然有控制不住的欲望，我——
伸出手指戳了戳她的脸。
好软！
叶瑾皱了下眉，却没有从睡梦中醒来。
好可爱！
我笑着看着叶瑾，不知道为什么此刻的内心特别的宁静，舒适。
在地上蹲坐了一会，我便起来洗脸刷牙，思索着要去买衣服，昨天的衣物都还没干，顺便去带一些早餐回来。
“叮咚——”门铃突然响了起来。
我的内心一阵警惕，谁会在这大清早来敲门？
先走到了门口，我瞄了一眼猫眼，发现是熟悉的人，一直给我们开车的司机师傅。
“怎么了吗？”抱着内心的一些危机感，我只打开房门的一条缝，门锁还挂在门上。
“林楠少爷，这是叶瑾大小姐让我准备的东西。”他递来一个袋子，我看了看，正是我们需要的衣物。
“谢谢，叶瑾她还在床上睡觉，等会醒了我告诉她。”我自然地回答道。
师傅却突然抬头，用饶有兴味的眼神看我。
……等等，司机师傅你这是什么表情？
“等等，我觉得你是误会了，我们昨晚——”
司机突然把手放在我的肩膀上，轻轻摇头，给我了一个我懂的眼神。
你懂个屁！
然后露出了我家儿女初成长的微笑，给我比了个大拇指，蹦哒着走了。
我：……
叶瑾家的仆人怎么脑洞这么大？
“唔——”
房间里传来叶瑾嘤呢的声音。
我慌忙把门关上，走进房间，叶瑾从床上撑起纤细的身子，被子从她身上滑落，晨光照下，她似乎被亮得睁不开眼。
“叶瑾……？”
“嗯……？”她迷迷糊糊回答。
绝对没有睡醒。
“差不多该起床了。”我刚想伸手摇醒她，突然想起之前在客厅里轻拍发呆的她被抱枕疯狂攻击的事情。
手停住了。
“……林楠？”叶瑾勉强睁开眼睛。
“嗯嗯。额……以防万一解释一下，你还记得昨晚我们——”
“昨晚……？”叶瑾说着身体“哗”地往前倒。
“喂喂！”我连忙冲上去抱住她。
“叶瑾？”
“呼～”
又，又睡着了！
“起，来，了！”
我拍了拍她的身体。
“嗯……！”叶瑾趴在我的肩头，她睁开了眼睛。
“林楠，你怎么在这？”她眨了眨眼睛问。
“……唉”我叹了口气，“昨天晚上下雨了，我们就来这里住了。”我放开了她。
叶瑾看了我几秒，然后——
疑惑地歪了头。
……你这是什么神奇的起床气？！
“起来，换衣服！今天要去游乐园啊！”
我把她从床上拖下。
“哦哦！”叶瑾这时候似乎才彻底清醒过来，“对霍，我想起来了！”眼神总算不再昏昏欲睡。
她看到我手里的衣物。
“你买的？”
“？不是你叫司机师傅送的吗？”
“……”叶瑾沉默了几秒。
“嗯，好像是我昨天晚上说的。”
我擦汗，看来还有点神志不清。
分别在厕所换好了衣服，我和叶瑾叫了豆浆和灌汤包在房间里当早餐。
“话说，叶瑾，你不穿男装了？”我问道。
“嗯，麻烦。”叶瑾吹了吹包子。
“而且一点用都没有。”她低语，皱了下眉。
我：？
————————
“哦哦哦！”
经过早上一番折腾，我们总算到了游乐园。第一次看到热闹非凡的游乐场，不禁有些激动地叫出声。
“啊啊啊！”头顶上来阵阵尖叫声。
“我们先去哪个玩？”我兴奋地抓着游乐园地图。
“嗯——”叶瑾低头看着我手中的地图，“这个！”她笑眯眯地抬头。
“……”
鬼屋。
“我觉得这个过山车不错！”我指着另一块地区，强硬地转移话题。
“诶……”叶瑾发出不满的声音。
“好啦，好啦，这个近先去玩这个吧。”
我推着叶瑾往鬼屋反方向走去。
——————————
“叶瑾，你以前有玩过过山车吗？”我吞了口口水。
“……其实因为小时候太小，大型的过山车都没坐过。”叶瑾有些懵逼地眨了眨眼睛，握紧了胸前的安全装置。
“呐，为什么我现在这么慌啊。”我的心跳得厉害，声音有些颤抖。
“冷静林楠，不就是一个过山车吗？”叶瑾嘴上这么说，整个人僵硬地不得了。
过山车的特殊装置把我们后座吊起，整个人悬空横着向前爬坡。
高度一点点上升，游乐园的景物越来越小。
“话说我好像听白伦说过，坐过山车的时候尖叫要小心不要咬到舌头，口水还会甩脸色。”
“哇，好恶心，那就不要尖叫好——”
就在这个时候过上车到了顶，没有任何预料地俯冲而下！
“啊啊啊啊！”叶瑾话还没来得及说完。
失重感，眩晕感，内心因浮空一阵阵难受。
“呜啊啊啊！”
我紧闭着眼睛，耳旁都是尖叫声和风声。
过山车将我们翻转，面朝着天空极速滑行，眼前一阵光亮。
我好奇地睁开了眼睛。
“哇——”
眼前都是蓝色的天，白云仿佛触手可及。
不知道自己拿来的勇气，我转头看了叶瑾，她就躺在我身边，没被后背压住的头发被风吹起，她也不可思议地看着天空，笑着，眼神里都是光芒。
内心突然涌出喜悦。
害怕，难受都被兴奋，愉悦所代替。
风吹在脸上刺刺的，失重感令我忍不住发出笑声。
“哈哈哈哈哈！”
一阵阵起起落落。
我大笑着。
听到身旁的叶瑾也笑着。
如此，如此开心的时光。
————————
嗯，提醒一下，现在是“先”送一些糖给大家补补血。
  


第四十九章 喜悦

  “哈——太爽了！”我和叶瑾下了过山车，虽然脚步有些不稳，但是两个人都是满脸的兴奋。
“下一个，去那里！”叶瑾指着不远处的建筑。
“好！”我拉起她的手跑了起来。
4D  裸眼过山车，眼前出现各种动物，仿佛真的带你上天入海，穿越回古世纪。
“好厉害呢。”我出来后忍不住赞叹。
“嗯——一般般吧。”叶瑾嘟了嘟嘴。“我以前去过日本环球影城的哈利波特城，那个是真的好棒！感觉就是带你在天空骑着扫把飞！超级超级赞！”
她双眼放光，继续说道。
“那年他们把我扔到日本，我在环球影城里面呆了一天，全程一直在坐哈利波特。”
“叶瑾……你是哈迷？”
“是啊！我超级，超级，喜欢那个世界……”叶瑾说着说着不知道为什么气势低落了下来。
“以后有机会带你去吧。”她说着又重新恢复笑容。
以后……
“好，很期待呢。”我笑着说。
我们的以后到底能有多久呢？
能承受多少个诺言呢？
“去下一个！”
“嗯！”
之后我和叶瑾尝试了各种各种游乐项目，碰碰车撞得我们两个头晕，飞伞带着我们天空中转圈，激流勇进溅了我们一身的水，雨衣一点用都没有，当然，遂了叶瑾所愿我们还去了鬼屋。
“好了，不怕不怕啊。”叶瑾轻拍我的头，表面上安慰，实际上声音带着忍不住的笑意。
“呜……”我全程是被叶瑾拖着向前，出来后埋在叶瑾的背后埋了好一会儿。
“那个是——射击？”叶瑾走到一个游乐摊位。
“林楠你射击玩过吗？”
“玩过。”这次我信心满满，“我之前有在射击摊位打过工。”
“……所以你到底打过多少工啊……”叶瑾无语。
“你要哪个，打给你。”我放下豪言。
“那——那个！”叶瑾一下子指了中间最大的半身熊。
“……”
这还，真是，给我一个大挑战啊。
“不行吗？”叶瑾挑衅地看向我。
“……可以。”我拿起抢，摆好姿势，瞄准。
子弹如我预料地打中熊的肚子，然后，弹了出来。
“……哈哈哈哈。”叶瑾发出爆笑。
我没有说话，接下来连发三枪，分别打中熊的头，下巴和胸前，熊向后倾倒，落下了。
“！”店主都震惊了。
我从店主手里接过熊，递给叶瑾。
“送你，昨天的还礼～”
“……”叶瑾有些不好意思地红着脸，从我手里接过玩偶。
“谢谢……”她用鼻子蹭了蹭熊。
最后因为熊太大了，我们又回到入口寄存。
“我去下洗手间。”叶瑾向我摆了摆手。
我点了点头，朝走到树荫下的长椅等着叶瑾。
突然听到旁边发出阵阵欢呼声。
“游行要开始了！”好几个小孩子从我旁边冲过。
我想起自己之前在简介里面看到的游行表演。
“狂欢水世界……？”
貌似要被泼一身水了，挺有意思的，等会一定要拉着叶瑾去。
但现在，我瘫坐在座椅上。
休息一下，太累了。
——————————
叶瑾洗了手，拿出纸巾擦拭，沉默了几秒之后，她从包里拿出手机。
10条未接电话。
23条短信。
寒气在心里蔓延。
她点开短信，最后一条写着。
“接电话，要不然之前说的全部作废。”
“……”叶瑾的眼神逐渐沉寂，她深吸一口气，拨打了那个电话。
电话瞬间就接通了。
叶瑾把耳朵靠上。
“……”电话那头说了什么。
叶瑾露出不相信，恼怒的表情。
“骗子！”她叫道。
“你之前明明说好的！”
“……”电话那边的人没有丝毫受到影响，继续说着。
叶瑾咬了咬嘴唇。
“再给我几天，就几天……”
她左手的拳头握紧，最后屈辱地开口。
“……求你了……”
电话那头传来大笑。
那人开口说了两个字。
“啪”，电话挂了。
“……！”愤怒涌上心头，一瞬间叶瑾想要把手机砸到地上，但最终，只是无力地垂了下来。
——————————
我看到叶瑾从洗手间里面低着头走出。
“等你好久了，叶瑾。”我急忙跑上去拉住她的手跑起来。
“游行马上就要开始了，再不过去就没位置了！”
“哦……”叶瑾的回答有些低沉，处于兴奋之中的我却没有注意到。
我拉着叶瑾的手，在人群里七拐八拐，才终于到了主中心街道，运气好的我们在前排还找到了空处。
感染力极强的音乐前奏在游乐园内响起，人群的心灵也跟着悦动起来，兴奋感先被掀起。
“Let's  say——  hey  ,hey,hey!”
随着音乐，许多工作人员穿着表演服跑出，他们的脸上一直保持着超级喜悦的笑容，即使太阳如此猛烈，表演服再厚重，汗水流下，他们也保持微笑。
这怎么能不感染人的心灵？
这怎么能不让人喜悦！
“Hey！”旁边的人也跟着一起欢呼。
“叶瑾，我们也——”我转头看去，却发现叶瑾仍低着头，不管在怎么没脑子，我也注意到叶瑾情绪不对了。
“叶瑾，你怎么了？”旁边震耳欲聋的音乐声，我的心却因看到叶瑾的神情瞬间冷静了下来，音乐似乎听不见了，与我们在另一个世界。
“……没什么。”叶瑾摇了摇头。
“……”
我知道叶瑾总是有事情瞒着我，她偶尔会露出很悲伤的表情，但是她从来不告诉我原因，而且，很有可能是我无法解决的事情。
所以现在我只能——
我抓起叶瑾的手。
音乐再次流入我们的世界，鼓动人心，随着节拍，随着人群。
我举起和叶瑾相牵的手。
“Hey！”我兴奋地大喊道。
叶瑾回过神，一脸懵逼地看我。
“林楠你——”她刚要说什么，眼前突然出现一朵小花。
叶瑾转头看去，是一个穿着表演服拿着花篮的小孩子，笑着走到前面表演。
“大姐姐，送你。”
是真的花，一朵麝香百合，白色的花，淡黄的花蕊。
叶瑾的心灵有些颤动。
“谢……谢……”她刚伸手接过花。
“等——”我来不及阻止。
下一秒，小孩就用另一只手掏出水枪，朝着叶瑾射击。
“呜啊！”叶瑾被吓了一跳。
“哈哈。”小孩笑着跑回游行队伍。
叶瑾有些呆愣。
“哈哈哈哈哈哈。”人群里也发出爆笑，叶瑾已经不是第一个受射击的了。
“林，楠～”叶瑾率先反应过来，腹黑地朝着我笑。
“等等，叶瑾，我刚才想阻止的——呜啊！”我还没来得及解释，我和叶瑾都受到了水枪攻击。
游行的工作人员已经玩high了，拿着水桶开始泼人，人群这边有水枪的也毫不犹豫回击。
“呜啊！”又被泼了一身，却在烈日下令人感到如此清凉，周围人群的欢呼，音乐，大家的笑脸。
叶瑾感觉自己有点恍惚于世。
她转头看着林楠，他笑得好开心。
他们的双手紧握着。
忍不住勾起嘴角。
下一秒的音乐。
“Let's  say——”
“Hey,hey,  hey  ！”叶瑾突然学着我之前的样子，举起我的双手大喊。
我转头不可思议地看着叶瑾。
她的眼神重新焕发光彩，再次对着我露出笑容。
“叶——”
水滴突然疯狂打下，像是一场雨。
可是天空仍是如此明朗，阳光如此灿烂。
我和叶瑾还有人群都转头，看到身后的大圆形中心厅的屋顶一圈原来排列着十几个喷头，旋转着向高空喷出水枪，像打开了一把巨大的透明雨伞。
水珠在湛蓝空中因重力迅速坠落，折射阳光发出彩色的光芒。
“哇啊啊啊！”我和叶瑾还有人群都被淋湿了全身，雨还一阵一阵的不停歇。
可是没有人有怨言。
所有人都是开怀大笑。
我和叶瑾对望淋湿的双方。
“噗。”忍不住同时笑场，笑得灿烂无比。
“林楠！”叶瑾对着我道。
“嗯？”我向她凑近。
叶瑾把我的手向下拉，另一只手抓住我的衣领，我被拉的低下身，叶瑾踮起脚尖。
在我的脸颊上亲了一下。
“林楠。”她笑靥如花。
“和你在一起，我真的，真的很开心！”
她的眼神流转光彩，耀眼夺目。
然后她抬头，向天空伸手，去接落下的水珠。
“我现在，开心得不得了！”她笑着大喊。
“……”我愣了几秒，内心被不可思议的，喜悦，兴奋所填满。
我也抬头大喊。
“我也是！”
虽然周围都是音乐声，人群的欢叫声，我们的呐喊被淹没，无人去倾听。
但不知是否气氛所围，我和叶瑾更加紧握着对方的手。
叶瑾转头看着身旁的人。
林楠。
只要和你在一起。
我就忍不住露出笑容。
无论怎样，无论发生什么。
此刻，我的内心，都是与你的喜悦。
全部都是。
  


第五十章 气球

  游行还在继续着。
“欢乐的盛宴不要停止！”
“Let's  say——”
“Hey,hey,hey！”人群仍在欢闹。
五彩的花车从眼前经过。
“林楠，快看！那个！”叶瑾兴奋地拉着我的手臂，指向后面的花车。
“哦哦。”我懂了，哈利波特的花车开过来了，他们穿着法袍骑在扫帚上，手中的魔法杖一点，前面便喷出水柱。
辛苦这些工作人员了，我在内心为他们鼓掌。
后面的花车分别是小黄人，侏罗纪公园，接着是动物世界。
好多带着猫耳，穿着裹胸，短裙，套上猫爪的猫娘们跑出。
“哇啊啊啊！”人群发出尖叫。
看到这些猫娘们，我不禁想起自己在咖啡店的装扮。
“嗯，林楠你比她们都要好看。”
似乎是知晓我内心所想，叶瑾在一旁说道。
“……还好吧。”我答道。
人总是要谦虚一点的嘛，摊手。
“喵～”就在我们说话的空当，一只猫娘跑到我面前。
她比出猫爪的动作，娇媚地笑，然后猫掌轻轻碰了碰我的鼻子。
“喵～”她对我一挑眉。
我的脸一红。
并不是她的动作可爱到我，而是刚才那个位置，她那个动作，我可以看到她裹胸里……
然而在其他人眼里就是一个外国少女被撩了。
其中包括叶瑾。
就在我还有些晕乎的时候，谁的小拳轻锤我的胸口。
我转头。
看到叶瑾比着猫爪的动作，她眨着大大的眼睛看着我。
然后她——
“喵～”
她喵了一声。
“……诶？”
我一脸懵逼。
叶瑾看着我几秒，突然露出惊讶的表情，她似乎才意识到自己做了什么，脸蹭蹭蹭地红了起来。
“额……”我一时不知该如何反应。
叶瑾红着脸与我对视了好几秒，眼神又羞又悔，急忙转身就走。
“诶，等等等等！叶瑾，刚才超可爱！真的超级可爱！”我连忙拉住她的手，拖住她。
叶瑾转头看我，脸颊熟红。
“可爱爆表！叶瑾世界第一可爱！”我眼神坚定，对天发誓。
“唔……”叶瑾挣张嘴想说什么，又咬了咬自己的嘴唇，耳朵都红透了。最后她说出傲娇的一句名言。
“无路赛！”
当然还附加一记重击落在我腹上。
————————
“叶瑾，下手轻点啊……”
游行结束后，我和叶瑾在主中心街道逛着
我一手被叶瑾牵着，一边揉着肚子。
叶瑾噘着嘴不理我。
“接下来——我们去坐摩天轮不？”我看着不远处的巨大旋转物体。
“嗯……晚上去吧，风景更好。”叶瑾有些得意地拿出我们的门票。
“晚上八点有烟火表演秀，我们这个vip门票是可以在那个时间段坐摩天轮观看的。”
“那晚上再去看。”我赞同叶瑾的意见。
“那我们——”叶瑾环视四周，思索我们接下去做什么。
突然她的目光落在不远处的一只毛茸茸超可爱的大熊身上。
她眨了眨眼睛。
那只熊在分发气球，每分发一个便与一个孩子拥抱一下。
“……叶瑾。”我擦汗。
“你不会想要吧。”
“没有。”叶瑾摇了摇头。
“我在想里面是真人吗？”
“要不然呢！”
大小姐你不会真的一直以为是真的熊吧。
“我知道啊！只是问问！”叶瑾又嘟起嘴了。
“去——拿一个？”我提议道。
“……好。”叶瑾点头。
我们两个走到大熊跟前，大熊笑眯眯的脸，递给我们一个蓝色的气球。
“谢谢……”叶瑾接了过来，道谢。
然后那只大熊按照习惯往前一步，拥抱了叶瑾。
“……”叶瑾一开始僵硬一下，接着——
“呼诶～”
变成了瘫软瑾。
“软软的～”她的眼睛像猫一样眯成一条缝，她双手环上，紧抱住大熊，在大熊的胸口蹭啊蹭的。
“呼诶诶～”她发出甜美的声音舒适的声音。
不知道为什么我的内心开始不爽起来。
平时，也没这么黏我啊。（大部分都是叶瑾在撩他，调戏他。）
而且，等等！这个熊里面不知道装着哪个变态大叔呢！
“走了，叶瑾！”我把叶瑾从熊的怀抱里拉出来，拖着她离开。
“怎么了？”叶瑾完全没有意识到我在吃醋。
不过很快，我和叶瑾都在玩闹中把互相的那么一点不愉快给抛之脑后了。
————————
“不行了。”大概在下午三点左右，叶瑾突然在街道上停下了脚步，她脚在地上点了几下。
“脚走累了，休息一下！”
“嗯。”我拉着她到长椅上休息，她的手里还拿着之前大熊给她的气球。
“呐，林楠，我想吃棉花糖~”
叶瑾手指着不远处的推车，对我说道。刚才一路上她也要求我买了好多小吃了。
“要吃完啊，之前买的栗子和冰激凌都没吃完。”
“啰嗦，吃不完的就你吃。”叶瑾推着我的背催促着。
我无奈笑着起身，“在这里等我啊。”
“嗯。”叶瑾点了点头。
我穿过人群向推车跑去。
叶瑾看着林楠远去的背影，温柔地弯了弯眼角，她抬头看看天空，如此湛蓝的天，心情变得如此愉悦，如此宁静，如此喜悦。
仿佛被净化了一样。
好开心啊。
她低下头微笑。
好幸福啊。
她柔和了眼角。
林楠。
我——
“叮铃铃——”手机兀地响了起来。
叶瑾的身体一顿。
她迟疑了几秒。
喜悦瞬间从内心退去。
她把手机从口袋里拿出，上面显示的是陌生的号码。
“叮铃铃——叮铃铃——”无数遍的铃声回放，寒气在叶瑾的心中蔓延。
“叮铃铃——嘟——”最终电话因持久未接自动挂断。
叶瑾在内心舒了一口气。
下一秒，她听到整齐的踏步声。
抬头，自己的右方出现了五个鞠着躬的女仆，由于在游乐园里，她们的装扮并没有多么惹人注目。
“大小姐。”一位女仆立身，“请接电话。”
恐惧瞬间在体内爆发。
女仆话刚说完，叶瑾的手机，再次响了起来。
“叮铃铃——”
叶瑾看着女仆，接起了电话，她把听筒放到耳边。
“叶瑾。”
如此熟悉的声音。
“玩的开心吗？”
为什么？
“我看你笑得很开心啊。”
我……一直在你的监控之下吗？
“你这么幸福地笑着。”
又要被剥夺了。
“让我——”
我的幸福。
“疯狂地想要‘杀’了你啊。”
难道——
“回来。”
我真的，不能获得幸福吗？
电话那头传来令人恶寒的笑声。
“回到我身边吧，叶瑾。”
——————
“叶瑾，抱歉，刚才人太多了，推车跑太远去了。”我手里拿着套装好的大棉花糖，急匆匆地跑回之前叶瑾等候的地方。
“叶——诶？”
长椅上，却没有那个人的身影。
四周目光所及之处，哪里都没有。
哪里都没有。
只有一只蓝色的气球。
如此孤独地，飘在天空。
  


第五十一章 找不到

  “叶瑾！”
我大声呼喊。
偌大的游乐场，拥挤的人群，夜幕已经降临，黑暗落下，只有一盏盏昏黄的路灯照耀着。
腿很痛很酸，因为奔跑过度，我不得不停下脚步。
气喘吁吁地看向周围，只有不停涌来的人墙，像黑色的山海。
叶瑾！
我心中慌乱地呼喊。
你到底在哪啊！
时间拉回几小时前。
我买完棉花糖跑回长椅，却不见少女身影。
“？”
我看着空荡荡的长椅。
“去哪了？”疑惑地环视了一圈，但并没有发现叶瑾。
是去厕所了吗？
我这样想着，在长椅上坐了下来等候，顺便给她发了一条“你在哪？我在原处等你”的短信
可是刷了一会儿的空间，叶瑾却迟迟没有到来，短信也未回，手里的棉花糖也化在了袋子里。
“？”
有点太慢了吧。
我拿出手机拨打了她的电话。
“嘟——嘟——嘟——滴——您好，你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
“……”
内心略微有些不安。
“对不起打扰一下，请问你之前有看到一个坐在这里，黑色长发的女孩吗？一米六几的身高，她的手里还拿着一个气球。”我询问不远处志愿者亭的工作人员。
“什么时候？”
“大概半小时前。”
“额……”几位志愿者互相看了看，思索了一会儿，又转头看向我，“抱歉，人太多了，不记得了。”
“这样啊，没事，谢谢了。”我摆了摆手表示不在意，转身再次拨打了电话。
这次的心情却有点烦躁。
“嘟——嘟——”电话的连音持续着。
我的手略微握紧手机。
接电话啊叶瑾。
就在我有些焦急等待的时候，我看到不远处人海中一头秀丽黑发的身影。
“叶瑾！”我连忙挤进人群，追了上去。
却没有注意到我手里的手机“滴——”地一声被接通。
随即又“哔——”地一声。
被挂断了。
“去哪里了到底？”内心慌乱。
刚才的少女并不是叶瑾，只是从远处看有些相似罢了，而不论拨打叶瑾的电话还是司机的电话，那边永远回应地是——
“对不起，你拨打的电话是空号。”
为什么是空号了？
我咬着嘴唇。
脑海里想过许多种方法后，我决定先去服务中心广播找人。
“你叫薇薇安？”然而前台工作人员却不知为何知道我的名字。
“嗯，怎么了？”我疑惑地问。
“这里有你的一个大手提袋，之前一个女孩子捡到给我们的。之前我们广播你没听见吗？”
“不，并没有........”我奇怪地从工作人员那里接过了手提袋。
奇怪了，我今天没有带手提袋啊？
然而那手提袋确实是我的，拉链上挂着之前和叶瑾一起去水族馆买的海豚挂件，和叶瑾送我的一个红色枫叶型小牌，上面写着“薇薇安”。
我打开了手提袋。
“.......”
“这位小姐，你怎么了？”工作人员担忧地询问我。
因为我现在的表情，阴沉地令人恐惧。
“小姐你——”
我猛地扔下包，往外面跑去。
“诶，等等，小姐？！”工作人员在后面呼喊着。
别开玩笑，叶瑾！
我在街道上跑着，目光不停地扫视周围，寻找着那人的身影。
别开玩笑了！
那个大手提袋里，装着我不多的男装衣物，我的课本，一些零碎物件。
我带进叶瑾家的所有东西。
都在这个袋子里了。
什么意思，叶瑾？
什么意思？
不知道是愤怒，还是悲伤，我的内心有一团火，理智不存，只想快点找到那个人，找到那个人。
说过了吧，叶瑾，你自己说过约定要暑假一起去海岛的。
今年，明年，以后都要一起去的。
你还说过——
“我会养你一辈子的。”
说好的呢？
我知道的，叶瑾，虽然你很任性，很嚣张，总是无理取闹，完全不去在意别人的心情。
但你答应我的事一定会做到，你承诺过的是一定会坚守。
我相信你。
我想相信你。
可是——
你在哪里啊？
不知道跑了多久，夜幕都已经降临，头脑快因悲愤爆炸，内心像被拖入泥潭，不断绝望地下沉。
我找不到你，叶瑾。
找了无数，无数的地方，却找不到你。
哪里都找不到了。
终于疲惫了，终于是真的跑不动了，我不得不停下脚步，双手撑着膝盖，气喘吁吁地看向周围。
黑色的茫茫人海。
只有我一个人。
我一个人站在这里。
无助？
明明是七月的天，我却觉得周围清冷得彻骨。
突然人群拥挤了起来，我被推搡着，一个脚步不稳，“啪”地摔倒在路旁的草坪上。
好痛。
掌心和膝盖被磨破了，血一点点渗出。
“........”我愣愣地看着血流出。
然后，我听到“咻”地一声。
一束火光直冲夜空。
“啪！”
世界被照亮了。
我抬头，看到无数花火在漆黑的夜空落下，周围的彩灯一盏盏亮起，温馨的氛围开始充盈大街小巷，那个大大的摩天轮开始转动。
美丽的烟花盛开在夜空，绽放一朵朵最美丽的花。
那些与朋友们一起到来的，与恋人们一起到来的，与家人们一起到来的，都笑着抬头。
我看着美丽的花火，花火倒映在我的眼中。
“我们晚上一起去坐。”叶瑾的话重入脑海。
烟花开了。
你却在哪里？
呐，为什么，此刻我是一个人了呢？
一个人了呢？
“咻——”
一声轰鸣。
叶瑾在车中惊醒，她看向车窗外，车在海边的大道上开着，路灯像流水一样从眼前滑过。
不远处，游乐园的上空灯火辉煌。
“.......”叶瑾靠向车窗，一只手扶上玻璃。
好漂亮啊。
林楠他，看到了吗？
他……现在在干什么呢？
是在找我吗？
他……会生气吗？
会哭吗？
对不起。
明明说好一起看的。
我却不得不食言了。
寒气从脚底蔓延。
好冷。
叶瑾觉得自己好冷。
她的手脚冰凉得刺骨。
好冷。
她抱紧自己。
另一边，一栋别墅里，一个少女本来坐在书桌旁认真地写着练习，突然听到楼下玄关传来开门的声音，立刻兴奋地跳起，跑下楼梯，抱住门口进来的人。
“爸爸！”她满心喜悦地双手双脚地扑上去。
“难得今天这么早回来了！我去帮你热热饭菜！”
“好。”男人笑了笑，又端详了少女一会儿，开口。
“儿子，你这件裙子是新品？”
“是啊，妈妈公司那边刚做好就送过来给我了，怎么样，好看吗？”少女（？）笑着提起裙摆转了一圈。
“嗯，好看好看。”男人回道，嘴角都是欣慰的笑。
“对了，这里有两封信我刚从信箱里拿出来，一封是给你的。”
“诶，什么？”少女（？）看向男人手中的两个信封，一模一样的信封，同是紫色美丽的花纹，只是收信人一个是父亲，一个是自己。
少女（？）一眼就认出这是两封请柬。
他还注意到在这请柬上的金色落尾处，有一个娟秀的“叶”。
而就在这个别墅的邻栋，一家三口吃着晚饭，秉承着食不言寝不语的训导，餐厅只有轻微的筷子碰撞餐盘的声音。
“叩叩。”敲门声。
“进来。”首位的男人答道。
一个女仆推门而入。
“老爷，这里有您的信件。”她将一个信封双手毕恭毕敬地递上。男人放下了餐具，接过信，是与之前那对父女一样的信封。
“还有这封是专门寄给司少爷的。”女仆又转向坐在主位右侧的一个少年。
“我的？”少年心有疑惑，接过信封，上面的收信人的确是自己，翻转看向另一面，他看到信封的落尾。
“叶”。
又是在一座高楼，一个年轻男子站在漆黑的偌大办公室里，他看着落地窗外的夜景。
他笑了。
  


第五十二章 骗子

  “小姐，您没事吧？”
工作人员一脸担忧地问我。
“没事。”我摇了摇头，低下的脸却神色晦暗。
找不到人，打不通电话，总而言之先去服务中心把手提袋给取过来。
然后再决定要不要回家看一看。
可是  我好像没有勇气了。
我打开了手提包，想检查是不是所有的东西都在了。
“诶？这个是？”
却意外地在包底发现了一张纸。
“这是，游乐园的地图？”
我展开地图，发现上面还标记着弯弯曲曲的路线，在中央的游客服务中心标记着【从这里出发】
内心，突然像是多了一点希望。
我按照路线跑了起来，途经的旋转木马被画了个大圈，我看不懂什么意思，转了一会儿也没有在游玩的人群中找到叶瑾，于是按照路线往下走。
大门口的行李寄存处倒是标记着【给我把熊给拿了】
真的是是叶瑾的口气。
取了熊，反复翻找，却并没有在熊身上发现任何线索。
最后，七拐八拐，我来到一个后院。
“再往前走，然后左拐，有一扇窗户，翻，翻进去？”我抬头看着眼前的那扇窗。
可是啊，叶瑾.......
我打开窗，翻了进去。
这里是厕所啊。
还是男厕所。
可能是因为比较偏僻或者太迟了，厕所里面没有一个人，而最后的标记是【把男装换上吧】
.......
“到底是......什么意思呢，叶瑾？”
我露出苦笑。
不想去思考。
不要去思考。
要不然，会忍不住眼泪。
最终还是乖乖地换了衣物，我走到镜子前，突然有点不认识现在的自己。
“......啪！”我双手拍向自己的脸颊，稍微重新振作了一点。
振作点，林楠，不管怎样，你都必须回一趟别墅。
去要问问到底发生了什么？
然而当我走出厕所门，却看到了意外的人。
“诶，白伦.......？”
不知为何白伦出现在此，他穿着白色的卫衣和牛仔裤，轻靠在路灯下，抬头不知道看向天空哪里，路灯的光影影落下，衬得他的脸更加英俊。
他听到我的话，转头，露出了乐天派的傻笑。
“哟，兄弟。”他向我挥手。
“我来接你回家了。”
————————————
“回......家？”
“是啊。”白伦说着走到我身边，拿走我手里的包。
“走吧，我妈烧了好多菜等我们呢。”
“等等！”我拉住他。
“回家？回谁的家？为什么你会在这里接我？”
“不用说了，兄弟。”白伦拍了拍我的肩。
“我懂你此刻的悲伤。”
“什么懂不懂.......白伦你到底在说什么？”
“人间何处无花草，何必吊死在一棵树上呢？被甩了不是什么大问题，来，我们回家，今晚不醉不休。”
我感觉自己的脑子没有办法跟上白伦，但还是抓住了其中几个词。
“被甩了？谁跟你说我被甩了？我被谁甩了？”
“柯晓说你被叶瑾.......”他说着突然捂住自己的嘴，一脸糟糕的表情。
柯，晓？
谁？
猛然回忆起那是叶瑾的男装。
“.......他跟你说，我被叶瑾甩了？”我看着白伦。
完全不知道如何撒谎的白伦捂着嘴偏过了头。
“你说啊！到底是不是！”我第一次对着白伦大吼，双手抓住他的领口。
“是！是！他之前给了我一封信，我回家后，打开看到上面写着让我在这个时间左右来游乐园接你，带你回去！”白伦完全被我吓到了，话直接往外蹦。
“.......”我愣愣地看着白伦，手攥紧了他的领口。
“兄，兄弟？”白伦颤颤地看着我。
“回.......那个家？”
“当然是你自己的家啊，不过我想让你来我家住几——”
我转头就跑。
“喂！林楠！你去哪？！”
叶瑾。
这个玩笑开大了。
我会生气的哦，真的会生气的哦。
“出租车！”冲出游乐园，我大喊着拦了一辆车，打开车门迅速钻了进去。
“师傅，去维多利亚小区，麻烦快点！”我催促着。
“林楠！”白伦也跟了上来，“你要去哪？”
“闭嘴！”我愤怒地吼回去，他的声音在我混乱的脑中轰鸣。
白伦立刻就闭嘴了。
心中的怒火越烧越旺，我没有办法冷静，完全没有注意到为什么白伦会有那封信，那封信上到底说了什么。
同时内心的绝望一点点将我拖入深渊。
“先生，到了。”车停了下来。
我把钱扔了过去，“不用找了！”打开车门冲出，前大门如往常一样关着，我将手指放在一侧小门的指纹锁上。
“滴——”失败。
“诶？”
再来一次，“滴——”失败。
怎么回事？
拿出钥匙牌。
“滴——”失败。
锁，被人换了?
我咬牙，按了门铃。
“嘟——嘟——嘟——”没人回应。
“！”我拳头砸在门上。
“叶瑾！你在里面吗？！叶瑾！”
“林，林楠，你这样不太好——”白伦冲上来按住我的手臂。
我甩开他，继续砸门。
“叶瑾！”
然而直到敲到手痛得不行，也没有人回应我。
“……”
我垂下了手。
“吱呀——”突然，不远处员工专用通道的门开了，一个矮矮的萝莉女仆探出个头来。
“那个，林楠少爷.......”她有些颤巍巍地叫我。
“我在！”我反应过来，冲到她面前，这个女仆有点眼熟，好像是偶尔会过来做清洁的妹子。
“那个，虽然被下了命令不许说也不许开门，但是还是想告诉你。”
“大小姐被大少爷接走了，这个暑假都不会回来了。”
“........叶瑾她，有没有，留下什么对我说的话？”我低着头问道。
女仆看着我摇了摇头。
“这样啊，哈哈，谢，谢........”我露出比哭还惨的笑。
女仆关上了门。
我站在原地，脑海里不知道该思考什么，一片空白。
“暑假一起去海边。”
骗子。
“我会养你一辈子。”
骗子。
“和你在一起我好开心啊！”
所以，已经满足了是吗？
  


第五十三章 白伦的家

  “大小姐这个暑假都不会回来了。”
“柯晓说，你被叶瑾甩了。”
“把男装换上吧。”
话语在脑海不停回放，晕晕旋旋。
“林楠，到了。”白伦的声音突然响起。
我抬头，眼前是温馨的小别栋，是白伦的家。
“.......？”
我，迷迷糊糊地跟着白伦到这里了吗？
白伦开了门，我跟着他走进屋。
“小楠，你来了啊！”喜悦的声音。
白伦母亲拿着掌勺，一脸欣喜地探出个头来。
“妈，饭好了没，饿死了！”
白伦在门关随便地一甩鞋子，大声喊道。
“马上就好了，知道小楠要来，烧了好多菜呢！”阿姨笑说着，又钻回了厨房。
我有些愣愣地看着。
“在门口傻愣着干什么呢？进来啊！”白伦转头对我说道。
“哦.......”我仍有些晕晕的，脱了鞋子，顺便帮忙把白伦的鞋子一起摆好在一旁，和他一起进了餐厅。
菜香飘来，白伦家的餐厅不大，但布置的很精致，碎花的桌布，上面罩着白色纹理的桌盖。
“妈，你烧了什么？”白伦贱兮兮地跑到自己母亲身边，看到她刚把糖醋排骨装盘，直接用手拿起一块扔到嘴里。
“手都没洗，脏不脏！”阿姨一巴掌拍在他还想伸过来的手背上，“去去去，去洗手摆碗筷。”然后又转头温柔地对我说“小楠你坐着等会儿，阿姨马上就好。”
我没有动，只是静静地看着。
突然右脚感受到了轻微的摩擦，软软的，毛毛的。
我低头看去。
“小小白.......？”我有些疑惑地自语。
“怎么了？林楠，这不是你当年捡过来拜托我养的猫吗，不记得了？”
“不，不是不记得了.......而是——”
这也太肥了吧！整一个糯米团子！
猫还在蹭，我蹲下身，轻轻抚摸它的头，猫抬头轻舔了一下我的手。
“喵~”它可爱地叫了一声。
突然感觉心里的强撑破碎了一个角落。
鼻子一酸，我拼命咬住嘴唇。
“我回来了！老婆，饭烧好没有，饿死了！”玄关突然又传来声音，我转头看去，看到一个和白伦长得极为相似的中年男子，他先把公文包扔到了沙发上，然后走进餐厅看到我，打了声招呼。
“哟，林楠，好久没来玩了吧？在这里多住几天，叔叔周末带你和小白出去钓鱼。”
“算了吧，老爸，就你那个技术，每次钓来的鱼就拇指大，最后都给小小白吃了。别跟我抢人，林楠是要跟我出去打球的。”
“怎么了！那也是我的战利品，是吧，小小白？”叔叔朝着小小白一挑眉。
“喵~”小小白仿佛听懂人语地应了一声。
“好了，你们父子俩别皮了！小楠，快过来坐下，吃饭吃饭。”
我被推搡着坐在桌旁，阿姨给我盛了一大碗饭，又给我夹了一堆菜，饭碗上的肉快堆成山了。
“小楠多吃点多吃点！”
“嗯.......”我慢半拍地回应着，拿着筷子一点一点地扒着。
其实我现在一点都不饿。
我的脑海里一团乱麻。
没有办法尝饭的味道。
餐桌上的气氛明显down了下来，白伦和叔叔阿姨三人看出我明显没有精神，又互相看了对方一眼，最后白伦先开了口。
“话说，妈，你为什么要给这只猫取名小小白啊？”
“？你不觉得它跟你长得很像吗？”阿姨理所当然地说。。
“！！”白伦shock。
“？难不成——”叔叔露出不可思议的表情。
“这只肥猫是你失散多年的亲儿子？”
“爸！”白伦叫着反抗“有这样说自己儿子的吗？我儿子要是只猫，那你不是——”
“没关系，我跟你又没有血缘关系。”
“........哈？”
“其实你是我小时候抱过来的。”
“........哈？老爸你开玩笑吧，妈，你看爸他——”
“白世坚！”阿姨突然一脸严肃地喊，“你在说什么呢？”她似乎很是生气。
“是啊，爸你这玩笑——”白伦笑着舒了口气。
“我们不是说好白伦成年之前不告诉他这件事的吗？”
“.......诶？”
白伦震惊地呆住了。
阿姨看了一眼白伦，一脸不忍地低下了头。
“诶？真的，假的？妈？”
“白伦........”阿姨抬头，双目含泪地看着白伦，“本来想你再大点告诉你的。”
“妈，妈？”
“没事的，儿子。”叔叔狠狠地摸了摸白伦的脑袋，“不管你是不是亲生的，我和你妈妈都爱你，你永远是我们的儿子。”
“爸，妈，我——”白伦感动，眼泪即将夺眶而出。
“噗！”阿姨忍不住了，“哈哈哈.......”她笑场了。
“诶？”白伦懵逼。
“蠢儿子。”叔叔一脸贱兮兮地摇头，“看来我的演技太好了。”
“诶诶诶！骗我的？骗我的！”白伦的眼泪瞬间给逼了回去，他转头看我，“兄弟，你看我爸妈——”
“嗯......”我有气无力地回答。
气氛down。
“........”
“怎么办？爸？这笑话好像没什么用？”白伦低声和父母讨论着。
“那要不要试试妈妈我的典藏秘籍？”
“可是那个你逼着林楠听过好多次了。”
“.......”
无计可施。
三人一同看向了我。
扒饭的我终于注意到他们的目光，也终于注意到自己刚才的行为多么不礼貌，连忙回应“怎么了？哦，白伦，你不用担心，就你和你爸的相似程度，绝逼亲生。”
“哈哈，是吧。”白伦笑着再次把话题调起来。
三人再次各种戏精地皮着。
我看着眼前的光景。
露出淡淡的笑。
饭开始有了一点点味道。
白伦的家真的很温馨。
让人很幸福。
只有这样的家庭才能培养出这样的他。
从前的我，很羡慕，很嫉妒。
因为我一直都是一个人吃饭的。
但是——
从那个夜晚开始，我终于理解了和别人一起吃饭的温暖。
可是那个人呢？
————————————
冰冷的餐盘，昏黄的吊灯，偌大的餐厅，数人品尝着晚餐，却寂静无声。
叶瑾机械地用刀叉吃着眼前的食物，味同嚼蜡。
“叶珏。”首位的老者先用完了餐点，他擦了擦嘴，略微沙哑的声音透露着威压。
“谁让你把这个东西带回来的，专门来恶心我吗？”
“哪有，这不是让爷爷您感受一下祖孙之间的亲情吗？”叶珏笑着拍了拍叶瑾的头。
叶瑾低着头管自己吃着，丝毫不去在意他们的话和目光。
“这种东西才不是我孙女！”叶珏的话一下子踩中了老者的怒点，他狠狠地拍桌，整个桌子震了一下。
“老爷，您消气，不要动了怒。”旁边的管家连忙劝道。
“哼！”老者眼神不善地瞪了一眼叶珏，转身走出。
“哈哈。”叶珏心情很好地笑了两声，看着老者走出，他的表情又瞬间变成冷漠，他转头对叶瑾说。
“不准吃了。”
叶瑾放下了刀叉。
“回房去，现在不想看到你了。”他说。
叶瑾没有丝毫反抗，立刻站起身，走出门，没有一个女仆跟随，她走回了自己的房间。
突然胃部一阵翻滚。
叶瑾冲到了厕所。
“呕——”
吐完后，叶瑾虚脱地撑着自己。
刚才，菜里有自己不能吃的东西。
好累。
叶瑾滑坐在浴室的地板上。
好累。
林楠————
叶瑾握紧了手。
————————————
“林楠，这个房间一直都是给你留的，你多住几天啊。”
“谢谢阿姨。”
洗完澡后，阿姨帮我整理了一下客房，我疲惫地倒在床上，毛巾掉落到一旁。
“哈——”我皱着眉叹了口气。
“喵~”
跟着我进来的小小白慢悠悠地晃着尾巴，踱着步踩上我的胸膛，然后趴在我身上。
“呵.......”我苦笑了一下。
小小白凑近我，与我鼻子碰了下鼻子，又用脸蹭着我的脖子。
它是在安慰我。
阿姨叔叔白伦，都看出来我的心情不好，拼命地想要帮我打起精神。
明明他们这么热情，我却用这个态度面对他们，真没礼貌。
都要厌恶自己了。
眼睛感觉要红起来了。
“喵~”小小白担忧地叫了一声。
我右手环抱住了它，另一只手捏住它小小的猫爪，肉掌软软的。
温温暖暖的，让人心碎。
“你怎么变这么肥了呢？”我无奈地笑。
“当初把你捡回家还这么瘦的呢。”
那个当初——
是在我认识了叶瑾，叶瑾却还不认识我的时候。
从那个时候我就对叶瑾——
叶瑾。
叶瑾。
我紧闭着眼，抱紧了小小白。
——————————————————
“林楠，来玩扑——”白伦一手拿着扑克，一手拿着酒瓶冲进客房，却发现自己的基友躺在床上睡着了。
“呼——”均匀地呼吸声。
白伦瞬间安静了下来，他放下手中的东西，蹑手蹑脚地走近，他看到林楠抱着小小白，一人一猫睡得正熟。
“.......哈哈”白伦感觉自己有点放松了下来，他把被子轻轻地盖在林楠和小小白的身上，又看了一会儿林楠的睡颜，轻手轻脚地离开了房间。
门口，叔叔阿姨焦急地等着他。
“怎么样，林楠睡着了？”
“嗯，妈，明天早餐烧林楠喜欢吃的吧。”
“不用你说我也知道。”
“唉，哪个女生这么没眼光甩了小楠啊。”叔叔皱了皱眉。
“是啊，甩我们家儿子还能接受，小楠这么好一孩子呢。”阿姨一脸心疼。
“爸，妈，我才是你们亲生的好吗？”
三人轻声打闹着走远了，回房之前，白伦又转头看了一眼客房。
刚才他看着林楠睡颜的时候，他发现了，林楠的脸上，有泪痕。
他总是被林楠说是爱哭鬼。
这是事实，没有办法反驳。
林楠看过他那么多次哭泣。
而他却没有看过林楠哭。
林楠的身边明明发生过那么多糟心的事，他却一次都没有哭过。
这是白伦第一次看到林楠的泪水。
  


第五十四章 哭泣

  “呐，林楠。”
晨光洒落，我迷迷糊糊睁开了双眼。
叶瑾趴在我身上。
“叶瑾?”我疑惑地发问。
“嗯。我回来了。”她笑地如此温柔。
完全是没有思考，我翻了个身，将她压在身下。
“哈哈。”我不知道自己发出笑还是哭的声音。
“你还知道回来？”
“林楠我——”叶瑾似乎要说些什么。
我的手按住了她的头，想要附身堵住她的嘴，就在快要亲到的时候。
“嘭！”
我摔下了床。
梦醒了。
“........”我恍惚地看着周围。
太糟糕了。
我再次钻回了被窝，用被子把自己蒙上。
一个人呆着就是容易胡思乱想。
脑袋好痛。
两天前。
“这几天谢谢叔叔阿姨了。”我站在门口对白伦一家说道。
在白伦家住了三天之后，我坚持要求回自己家，已经给他们添太多的麻烦了，浑浑噩噩也要有个限度。
白伦仍然有点担忧地看着我。
“白伦。”我笑着对他说，“周六一起去打球吧。”
因为已经没有人需要我做饭，需要我陪着聊天，陪着闹了。
“好！”白伦立刻喜笑颜开。
我挥了挥手，拿着自己的行李走在回家的路上。
首先，来整理一下思绪。
叶瑾被他哥接走了，整个暑假都不在，而我的东西全部被送回来了，密码锁被换了。
我，是被赶出来了？
叶瑾到底是什么意思？
其实内心已经有了答案，但我不想去面对。
我还抱着希望。
不知不觉我走到了家门口，还没来得及拉开门，门在另一边被拉开了。
我看到了，父亲。
“林楠？”
林子钟惊讶地看着自家儿子的出现。
“你怎么会在这？你不是——”他的目光瞥到我手里的包
“哈哈。”他忍不住大笑。“你不会是被赶出来了吧？”
心里一刺。
闭嘴。
“儿子你也太没用了，老爹我还没有被女人甩过呢。”
闭嘴。
“不过，本来爱情就不能付出真心。”
求你了，给我闭嘴。
“那个大小姐只是和你玩——”
“你给我闭嘴！”
怒气冲上心头，我忍不住吼道。
“你懂什么？你了解我和叶瑾什么？”我逼问道。
“我和渣父亲你是不一样的！”感觉自己近乎歇斯底里。
“......”父亲看着我，他的眼里浮现我看不懂的复杂感情。
“子钟，发生什么了？”房里出来一个打扮得花枝招展的女人，她身上的香水味隔很远我也闻得到，一阵恶心。
“这是.......你儿子？”她看到了我。
“现在，出去。”我忍住内心的愤怒，低声说道。
父亲没有动，他似乎还想说些什么。
“出去！”我也是怒火朝天，毫不留情地把两人赶了出去，然后“嘭”地关上了大门。
“子钟！你看你儿子！好痛！”那个女人不满地抱怨，还一边撒着娇。
林子钟却没有像平时一样理会，他看着紧闭的房门思考了一会儿，转身对女人说：“抱歉，现在我想起些事，不能陪你了。”
“哈！”女人一下子气短。
“别担心。”林子钟在她的唇上亲了一下，“晚上的时间都是你的。”
“哦。”女人脸红了起来，才勉强接受。
——————————————
“唰唰。”我用水冲着手，刚才赶人的时候碰到了那两个恶心玩意，清洁，清洁。
像是发泄，自虐一般搓完手，我回到自己房间锁上门，用被子把自己整个蒙起来。
“不能付出真心。”
父亲的话直击我最恐惧的地方。
“只是玩——”
其实我一直害怕。
一直不想知道自己对于叶瑾来说是什么。
我这个人自卑，软弱，身边一直以来没有什么东西。
站在叶瑾身边，离她越近，就越发觉得她是那么耀眼。
自己有什么资格呢？
叶瑾又怎么会选择我这样的人？
“叩叩。”敲门声。
“林楠。”父亲的声音。
心中的悲伤被打断了，内心的怒火又冒了上来，我用被子把自己裹得更紧，不做理会。
“我……”林子钟花了几秒组织语言。
“跟你说，谈恋爱这种东西，不能付出太多。”
手握紧拳头。
你是什么？你凭什么来对我说这些话？
“看着父亲你就应该明白，这些都只是游戏，她们身居高位，喜欢你的时候玩玩，不喜欢你的时候你在她们眼里什么都不是。”
我不想听。
我宁愿没有你这父亲。
“你要豁达一点，游戏而已，过去就好了。”
哈哈，豁达？
我简直要笑了。
“第一次，什么都不知道，被会伤的深，很正常……”父亲的声音略微低沉了点。
“你还很年轻，路还很长，未来还会遇到许多人。”
然后他沉默了一会儿。
时间长到我以为他已经离开，快要因怒火悲伤而精神疲惫睡着的时候。
“我也.......希望你跟父亲我不一样。”
隐隐约约听见了这句话。
然后我沉入了黑暗睡梦中。
不知道过了多久，中途梦醒，再次躺下，反反复复。
再次醒来已是黄昏。
脑袋好痛，身体一阵阵虚脱，饿到无力。
浑浑噩噩，凭着本能从床上起来，下楼，蹒跚着向厨房摸索。
虽然，脑袋是知道厨房里是不可能有食物。
然而——
餐桌上有一盒打包未动的炒饭。
“.......”
老爹，应该不在家的啊。
给我的？
我默默地拉开椅子坐下。
有些愣。
手握着勺子有点抖，我一口一口地吃。
饭是冰冷的。
但是咸味甜味刺激着味蕾。
不知道为什么。
鼻子酸了。
我咬了咬嘴唇，更加大口地往嘴里塞饭。
可是，眼泪还是不争气地流了下来了。
我讨厌父亲。
因为他从来没有尽到一个父亲的责任。
我小时候被人欺负，反被老师训斥的时候，他在哪里？
我生病的时候，他在哪里？
见到他，永远都是跟不同的女人在一起。
他带女人回来的夜晚，对小时候的我简直是噩梦。
我在发生“那件事”的时候，他在哪里？
我快要死掉的那天，他在哪里？
父亲，从来没有在我需要的时候出现在身边。
现在又有什么资格装作父亲的样子，来疏导我？
为什么，又要在这些偶尔的小事上，给予我温柔？
米饭，好咸。
是眼泪的咸味。
“叮咚！”一声，手机亮了起来，我才注意到自己有许多封未接邮件和电话。
几乎都是白伦的，有几封是栗子的。
“兄弟！明天打球千万别忘了！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
“噗  ”我忍不住笑了，眼泪却流的更多了。
【好。】我发了封邮件回了回去。
而翻了翻收件箱，叶瑾的上一封还停留在一星期前。
她给我发了张合影，我们两人浑身湿透，都是水珠折射太阳的晶亮，却笑得如此开心。
她对我笑得明媚。
“叶瑾.......”
我终于忍不住低声压抑地呜咽。
“你喜欢上她了吗？”
店长曾经问我。
我——
————————————
“少爷已经把小姐关在房间里面一天了，水都没让她喝，这样下去小姐会不会——”
在一栋别墅里，一位矮个子女仆在一个房间门前与另一位面瘫女仆低声讨论。
“闭嘴。”面瘫女仆严厉地斥责她。
“大少爷做的事情哪里轮得到你来置喙。”
“可是.......”矮个子女仆仍然担忧地皱着眉。
小姐被大少爷接回来的一个星期里，大少爷可是一直变着法子折磨她啊！
面瘫女仆看了看周围，确定没有人之后才悄悄地凑到她耳边说。
“你是新来的，所以不知道，这是从很早以前就开始的，特别是老爷和夫人去世之后，就变本加厉了。”
矮个子女仆一脸震惊。
“小姐可是少爷亲妹妹啊，父母去世不是应该两人相依为命.......”
“少爷刚生出就被接回本家了，是太老爷养大的，在小姐七岁之前，他们都没见过面。”
面瘫女仆低声说道。
屋内。
奢华的被褥一半滑落在地，叶瑾抱着双膝坐在地上的被褥上。
她一点都不觉得饿。
她都习惯了。
她望着窗外的月望了好久。
要是林楠此刻在他会说什么呢？
“把外套穿上，会冻着的！”
“为什么身体这么冰！”
“我帮你烧夜宵。”
“呐，叶瑾。”
“晚安。”少年的容颜，少年的笑容在脑海里回放。
叶瑾无力地往后靠上床檐。
林楠。
你此刻在哪里呢？
在白伦家里吗？
他有好好照顾你吗？
你是不是觉得我不要你了？
你是不是觉得我是个讨厌的女人？
你是不是，已经讨厌我了？
我——
好想见你。
眼眶莫名地湿润。
好想见你。
——————————————
那些心软的人，孤独的人，寂寞的人。
容易被骗，容易被人伤害，又容易将他人原谅。
因为太过渴望幸福。
如果，再次牵起了你的手，我绝对不会再放手。
这世界上我最爱的那个人啊，请千万，千万不要离开。
  


第五十五章 回归

  “叮铃～”
听到门铃一声清脆。
“欢迎光临~”
我笑着回应。
周日，咖啡店的打工仍要继续。
早上打扫的时候，店长一眼就看出了我的心事。
他询问，我老实回答了。
“……我这里，并没有收到什么消息。”店长沉默了一会儿，歉意地说。
我摇了摇头，无奈地笑表示没关系。
周五，哭了一场之后，畅快了许多，也想清楚了很多事情。
这件事情奇怪的点太多了，许多地方一点都不像叶瑾的作为，各种细节线索在脑海浮现，最终连成分叉的路。
我多么渴望，现实就是我期望的那一条。
周六的时候，我看了叶瑾给白伦的那封信。
大致就是各种天花乱坠，什么在英国的时候认识了我成为了朋友，什么我处于跟叶瑾告了白但是没得到回复基本上没希望了，虽然各种漏洞百出，但凭白伦的智商是百分百信了。
信的末端写着。
林楠是我很重要的人，请帮我好好照顾他。
对于这句话，白伦疯狂吐槽。
“兄弟你也是我很重要的人啊，当然会好好照顾你的。”
而我的内心，因这句话，燃起了一丝希望。
是不是还有可能，有其他的原因。
而现在我要做的，就是熬过这个暑假，开学的时候，自然会与叶瑾相见。
到时候，我会问清楚一切。
在此之前，我不想整个人浑浑噩噩，一塌糊涂，把自己弄得乱糟糟地去见你。
我拍了拍脸颊，让自己振作起来再次露出笑容接待客人。
——————————
“夫人，小姐已经绝食两天了，再不想想办法就——”在一座类似城堡的庄园里，一位穿着黑制服的管家神色略有些焦急地对着一位贵妇人说。
“这个不孝女！这是要气死我啊！”贵妇人狠狠地攥着帕子。
“莎莉，你给我出来！”她此时完全没有她这个身份该有的端庄，对着门大喊道。
“母亲大人不让我见他！我就不出去！饿死在里面！”门内传来少女的尖叫声。
“不孝女！”贵妇人要气疯了。
“母亲大人。”隔壁的房间走出一位十五六岁的少女，她穿着豪华的紫色礼服，紧身的款式，层层花边却仍现得端庄大气，她的肌肤白嫩如霜，肤如凝脂，更令人惊奇的是，她的头发是如瀑的雪白。
“您消消气，等会就要主持晚宴了，可不能这么皱着眉头。”
“唉！要不是这个女儿我怎么会生气成这样！”贵妇人看到少女的出现，心里总算是有了一点安慰。
“母亲大人，你听我说，如果姐姐这么想见那个男人，为何就不让他们见一面呢？”少女上去挽住妇人的手臂。
“那个男人不是良配！”贵妇人叫了起来，“他心机太深，深到不信任周围任何人，那个男人的心太狠，虽然是间接，但他也是有意害死了自己的父母啊！”
“可是，再这样下去，姐姐就会饿死在里面了。”
“……”
“我觉得吧，不如把那个男人叫过来，以那个男人的心机肯定会意识到这是一个接触这边势力的机会，肯定会来。然后在您的监督下，让姐姐和他接触，姐姐自然就会理解到那个男人的狠心，那个男人不是她想象的样子。”
贵妇人的表情仍然不愿意。
“而我趁那个男人不在，趁机飞往中国。”白发少女微眯了眼角。“整顿那边的势力。”
“你已经找到切入点了吗？”贵妇人意识到话题已经不在是家庭小事了，她的表情严肃了起来。
“有。”少女点了点头。
“那个男人的妹妹，就我得到的消息，今年终于被承认身份了，我可以从这点进行接触。”
贵妇人思考了一会儿，满意地摸了摸少女的头，“那就交给你了。”
“舒博。”她转头对管家说道，“给叶家发一份请柬，希望他们的大少爷来庄子上住一段时间。”
“好的。”管家毕恭毕敬地低头。
贵妇人走后，管家又转而向少女鞠躬。
“恭喜薇……不是，娜丽丝大小姐。”
“您的目标又进一步了。”
“呵。”少女浅笑了一下。
嘴上说的轻松，那边除了这个男人还有一个老头子呢，估计这趟过去是不可能有收获了，不过——
“舒博，帮我整理行李，七月中旬我差不多下去。”
把那个男人带走了，你的生活可舒适了吧。
叶瑾，你可欠了我好大一个人情啊。
等见到的时候，一定要好好的，好好的，给我补偿。
少女喜悦地弯起嘴角。
————————————
“呼～”
忙碌了一个上午，我有些疲惫地坐在后台。
“将将！今天的午餐，是超级豪华版汉堡排套餐加调料鸡块，意大利面和炸鱼薯条！”店长笑着打开餐盘
“！！”员工们都震惊了。
“今天的午餐也太丰富了吧？怎么了，店长你中彩票了？”
“不是，就是突然想给你们加餐了，午饭后还有冰激凌哦！”
“哇哦，店长万岁！”员工们都兴奋地吃着。
我看着眼前的餐点，又抬头看看店长，店长对着我眨了眨眼。
我懂了。
忍不住弯起嘴角。
店长，谢谢你，真的。
“栗子知道肯定要悔死了，他今天请假了。”旁边的员工讨论着。
“为什么请假？”我问道。
“听说，是要去参加一个晚宴。”
——————————
“老爷，英国那边来了通知，想请少爷过去坐坐，请柬一周内会收到。”
“……”老者握着拐杖，食指在拐杖上敲了几下，随后开口“是个好机会，我一直想找个地方给他历练历练，不知道他能不能如我所愿把那边的一些渣渣清除干净。”
“可是，大小姐还在这里，估计少爷不会愿意轻易地——”
“得找个借口，只要一些小事，牵扯到他身上，我就有理由把他丢过去，不过现在——哼！”老者起身。
“要不是叶珏这个混小子拿断绝关系威胁我，我现在怎么会去参加那个杂种的宴会呢，真是糟心！”他的拐杖狠狠地敲了一下地板。
——————————————
“叶瑾。”
那个男人走了进来。
“准备好了吗？”
他牵起我的手。
心如寒冰。
恶寒，恶寒。
我为什么会在这里？
我为什么会诞生在这个家庭？
叶瑾感觉自己就像一个提线木偶，她的心冰冷至极，身体的体温低的厉害。
她好像跟着这个男人一起迈进大厅了。
她好像看到那个一直厌恶她的老人出现了，这代表着她的身份被承认了。
可是这跟她又有什么关系呢？
她好像跟这个男人跳了一曲开场舞。
她好像听到那个男人说，那几个你必须得去跳舞，那几个地位太低了，你接触会自降身份的。
她乖乖听从了。
然后，总算可以休息了。
她呆滞地坐在墙角的一个帷幕里的沙发上。
得，吃点东西，要不然回去不知道什么时候能吃到了，再不吃，会死……
她的手顿住了。
因为她的手伸向了一盘精致的南瓜糕点。
“你会过敏的！不能吃！”
林楠的声音。
“我给你烧好吃的。”
林楠的样貌。
泪水一滴一滴落在手上。
冰冷的心开始感觉到痛，好痛，好难受，好委屈。
叶瑾擦去眼泪，咬住嘴唇。
不能哭，不能哭，妆会花掉的，那个人看见了不知道又会被怎样了。
忍住叶瑾，以前都是这么过来的，你可以的，忍住。
拼命止住了悲伤，同样内心的愤怒又涌了上来，叶瑾对此刻的现状感到愤怒，她恨那个自称是自己哥哥的人，恨那个自己名义上的爷爷，她也恨自己。
恨如此无力的自己。
“这位美丽小姐，能和你跳支舞吗？”
兀地，旁边传来如此有磁性，如此有魅力的声音。
可是叶瑾现在心中烦躁到了极致，她有些脸色不善地转头，“抱歉，我——”
然后她愣住了。
她看着眼前白西装少年的面容。
少年大概和她差不多岁数，长相十分清秀，明明是男生，肤色却白得和她有的一拼，最惹人注意的，是他略长蓬松波浪的头发在后脑扎了个短马尾，更显他独特的温柔魅力。
少年调皮地朝她眨了眨眼。
叶瑾错愕了一秒，很快就回过神来，她起身提起裙摆，优雅地做了个屈膝行礼，然后把手放在少年伸来的手臂上。
“我的荣幸。”她说。
——————————————
“林楠。”店长叫住了即将出门的我。
“怎么了？”
“这个——”店长递给我一个袋子，里面是一个可爱的蛋糕盒。
“回去吃点甜品，心情会好的哦。”
我看着店长，内心一阵感动。
“谢谢店长！”我深深地鞠躬。
门上铃铛“叮铃——”地一声，我提着蛋糕走出门，口袋里的手机突然震动了。
白伦吗？
我一手提着蛋糕，一手掏出手机。
一看，是栗子的信件。
他不是去参加晚宴了吗？
我打开短信。
“！”
我迅速飞奔了起来。
没有办法思考，心跳上升，不可思议的心情涌上，眼眶不禁湿润。
我冲到大道旁，拦了一辆出租车，钻了进去。
“出租车！去维多利亚花园！”我大喊道。
栗子的那封短信上写着——
【你的大小姐，我们带回来啦！！！！】
  


第五十六章 拥抱（先补900收藏加更）

  华丽的舞厅，觥筹交错，绚丽的灯光。
“确定要帮？”角落，一位表情严肃，皱着眉的黑西装少年对他身旁穿着白西装扎着短马尾的少年说道。
“当然啦！”白西装少年理所当然地回应。
“虽然我对这个大小姐没什么好感，但是林楠这么喜欢她，分开肯定很难受。”少年想起之前在打工的店门前，少女拜托自己能不能在自己不在的时候照顾好林楠，他反问道。
“离开的理由是什么？你什么时候回来？”
少女沉默了。
“你打算让林楠等？”自己不禁语气有点冲“你想让他等多久？你明明知道你家里的事没办法一下子解决的！”话从嘴里出来，才知道不妙。
“你调查我家了？！”少女立刻反应过来，“不要随便窥探别人隐私！林楠的事你不愿意就算了！”她皱眉，转身就走。
本来想拉住她再说一些话的，却被突然出现的林楠打断了。
“如果是帮林楠，我没意见。”黑西装少年表示无所谓地摇了摇头。
“毕竟，我们欠他的恩情，估计一辈子都还不了……”白西装少年回忆起以前的事，眼神蒙上一层层迷雾。
黑西装少年轻轻地摸了摸他的头。
“总而言之，这个忙！肯定得帮！”白西装少年又重新振作了起来，“就按我们之前计划的。”
“好……你不要闹过头了。”
“别担心！你去找叶瑾吧！”
“嗯。”
“呦西！”白西装少年双手上举，气势汹汹“看我把那个男人，闹到被，关，禁，闭！”他风一般地朝舞厅另一边跑去。
“……”黑西装少年表示他心很慌。
——————————
【你的大小姐，我们带回来啦！】
手紧握着手机。
车子在街道上开着，周围的路灯光连缀成缥缈的彩色。
心，跳得厉害。
等会，真的见到叶瑾的话，我要说什么？
我要怎么说？
车停了下来，我也不知道自己是如何心态，可能是还没想到如何面对叶瑾。我先付了车钱，在座位上深吸了一口气，握了握拳，才下车。
眼前是一片黑暗。
没有人，紧闭着门。
我没有说话，只是转身蹲在了门口。
没事，我可以等。
栗子没有理由会开这种玩笑，要是发生什么了，他肯定会发短信来的。
我等你，叶瑾。
我等你。
不知蹲了多久，脚开始发麻，脑袋有点充血，夏天的白昼温差有点大，有点寒冷。
我抱紧了自己。
“吱——”
听到了车轮摩擦地面的刺耳刹车声。
我抬头。
一辆黑色的轿车停在了我面前。
车门，开了。
一双穿着高跟鞋的细足先踏出，然后是米色的晚礼服蓬纱裙摆。
我的目光向上看去。
与眼前的人目光相撞。
那人似乎十分惊奇我的出现，她略微张大了嘴。
“林楠.......？”叶瑾不可思议地呢喃。
——————————————
“谢谢你。”
叶瑾对着车里坐着的另一位不苟言笑的少年说。
“不用谢，要谢就谢栗子去，是他说要帮你们的。”少年冷淡地回答。
“嗯，我会的，改日一定会好好地面对面道谢。”
车子停了下来，叶瑾看着车窗外的一片漆黑。
我回来了。
接下来，要怎么对林楠说呢.......
第一次不想面对的情感在心里蔓延，叶瑾摇了摇头，首先还得先把他从白伦家接出来呢。
她正要打开车门。
“叶瑾。”车内的少年突然呼唤她的名字。
“？”叶瑾疑惑地回头
“不要放弃啊。”少年说。
“……”叶瑾静静地与少年对视了几秒，随即展开笑颜“不用你说我也会的。”然后她开了车门，下了车。
“如果……”司真严看向车窗外终于相见的两人，喃喃自语“如果你们成功了，他也会有勇气了……”
“叮咚。”
手机突然收到了短信，是栗子。
【怎么样，把公主安全送回家了吗，骑士大人？】
【嗯。你那边怎么样？】回了邮件回去。
【完美！】
【的有点过头了……】
司真严皱了皱眉。
【怎么了？】
【闹得有点大了.......我现在正在被祖父骂呢，他说要把我关禁闭。o(╥﹏╥)o】
【你啊……】司真严无奈地扶额。
【不过有件好事，叶瑾那恶心哥被我这么一搅，被她爷爷送国外去啦，说是压压他的性子，一段时间都不能回来了！】
这么严重？
司真严心有疑惑。
【......你是不是没有按原计划来啊？你干什么了？】
【emmm我说了你不要生气好不好？】
【嗯。】
【色诱了他一下(ૢ˃ꌂ˂ૢ)。】
【……】
【呜呜呜，小真你不要沉默啊，啊啊啊啊！祖父要打我了！你快来救我！】
【你等着，回去收拾你。】司真严立刻拨打了电话过去，阻止了某位老者的暴行。
同时他的心里想。
下次遇到叶瑾和林楠的事绝对不管了，让他们吃一次苦头。
看他们给了自己什么烂摊子！
——————————
一座别院的正堂，叶家老爷子坐在主位上，他用拐杖重重地敲了一下地板，狠狠地训斥着。
“平时你做什么我都睁一只眼闭一只眼，这次你竟然牵扯到苏家那个男不男女不女！你把我们家的名誉置于何地！”
“......”低着头的男人不说话。
老者看出男人的心思，继续说道。
“不服是吧？可是你看看你以前的名声，你争辩谁信？现在圈子里都是你的流言，都在看你的笑话！”
男人仍然沉默。
“这里有一封帖子，让你去英国住一段时间，等风声过去了再回来。”
低头的男人嘲讽地弯起了嘴角，但是上位的老人并没有看到。
“明白了吗？”
“知道了。”男人说完转身就走。
老者看着男人远去的步伐，无奈地叹了口气。
“少爷肯定是知道你这是在找借口把他送英国去了。”旁边的管家给老爷子倒了一杯茶。
“要是他能明白我其中的苦心就好了。”老者摇了摇头，端起茶杯，轻抿了一口。
————————————
“林楠.......？”叶瑾不可思议地看着我。
“你——”她嘴唇蠕动了几下，却没能说出任何话语。
而我，愣住了。
不知道该如何反应，只是呆呆地看着她，一直，一直看着她。
叶瑾率先反应了过来。
“首先，先进去吧。有什么话，我们坐下来慢慢说。”她往前一步，向我伸手，想把我拉起。
我仍有些呆愣，把手放在了她的手上。
好温暖。
叶瑾感觉到自己的掌心传来了令人心碎的温暖。
眼睛兀地红了。
叶瑾轻轻把我拉起，握着我的手，我们走过大门，走过长长的林间小道，我们走进别墅，我们开了灯，关上门，走上二楼的客厅。
眼前都是熟悉又令我陌生的景物。
这与叶瑾走过来的过程，我的大脑一片空白。
“.......”叶瑾停下了脚步，沉默了几秒之后，她转身对我开口。
“那个，林楠——”
就在这个时候，我清醒了。
因为叶瑾放开了我的手。
本能的反应，再次握住那即将离开的手，把对方拉向自己。
我把叶瑾紧紧地紧紧地抱在怀里。
我的双臂拘禁着她娇小的身体。
叶瑾被我狠狠抱住，不得不踮起脚配合。我把自己埋在叶瑾的脖颈处，鼻间都是她的发香，都是她身上的香味。
啊啊。
在我的怀中。
她在啊。
没有离开啊。
眼泪自顾自流下来了。
我的。
我的。
心脏传来撕裂般的疼痛。
不放开。
我不能放开。
不能放开。
我怕。
我怕。
我将叶瑾抱得更紧。
好痛。
叶瑾感觉自己的骨头要断了，对方的拥抱让自己有点喘不过气，踮着的脚尖很累。
可是——
啊啊，为什么此刻你会有这么激动的情绪呢？
如此，如此疯狂的行为，是不是就是他对自己的爱的证明呢？
自己是被爱着的。
内心竟在此刻有了不可思议的满足，伴随着心的疼痛瘙痒。
脖颈处有了冰凉，叶瑾听到了压抑的哭声。
他哭了。
好可爱。
好可爱。
叶瑾将空出的手轻拍我的头，十分温柔。
“呜.......”我无论如何咬住嘴唇也不能阻止鼻间变酸，泪水肆流。
叶瑾听着哭声，突然发现眼睛里有什么热热的东西，流了出来。
“啊咧？”她有些惊奇地笑了。
我哭了？
她不可思议地问自己。
我哭了，啊.......
委屈？难过？是什么让自己流泪？
或许只是眼前这个人的怀抱太温暖了。
止不住的泪水，开始洗涤已经疲惫不堪的心灵。
“呜.......”
我听到叶瑾的哭声。
我感受到肩膀的湿润。
她的手环上我的腰。
拥抱。
思念。
是否传递过去了？
想见你。
想见你。
无数的愿望曾经飘过。
还好我们在此刻，在拥抱对方。
——————————————
下一章本卷完结(๑•̀ㅂ•́)و✧
  


第五十七章 补偿（第一卷完结）

  过了许久，久到我哭得也有些无力，我才渐渐放松禁锢的力度。
叶瑾却撑不住了，她腿一软，差点整个人从我怀中滑落，我连忙再次抱住她。
“脚软了......”叶瑾难得弱弱的声音。
“哦哦。”我没有多余的思考，把叶瑾直接公主抱起，轻轻放到沙发上。
拥抱总算结束。
气氛一时变得有些尴尬，我和叶瑾低头沉默了好几秒，然后同时抬头。
“那个——”
“那个——”
又同时开口了。
“你先说！”
“你先说！”
话语再次碰撞。
“.......”
“那个，叶瑾——”我决定打破僵局，我俯身压近她，正要先开口。
“咔嚓——”
突然听到什么被压坏的的声音。
“这是什么？”叶瑾看向我的右手。
“啊，糟糕，是蛋糕.......”
店长送给我的蛋糕盒子我一直拿在手里，如今被压塌了一个角，不免有些可惜。
“蛋糕？”
“林楠，你知道今天是我生日？”叶瑾歪了歪头，疑惑地问我。
“.......”
我突然感觉此刻的境地比刚才还尴尬。
“抱歉。”我立刻双手合十道歉。
“我不知道，这是店长送我的。”
“啊，没事没事，我没告诉你，不知道也很正常。”叶瑾摆了摆手。
“那这个。”叶瑾指了指蛋糕盒，“可以现在拆了当我的生日蛋糕吗？”她终于露出哭后的第一个笑颜，对我说。
“当然可以！”
我把蛋糕盒递过去。
叶瑾接过来，放在茶几上，她打开了盒子。
眼前出现了一小块圆形草莓奶油蛋糕，很精致，很可爱，意外地它并没有被压坏。
“哇哦~”叶瑾的眼里放出光，“呐，能不能点蜡烛，我想玩许愿之后‘呼~’地一下吹掉的游戏。”
“好，蜡烛的话，好像茶几下面抽屉里好像就有.......”我蹲下身摸索着，叶瑾则低头温柔地看着我。
“呐，林楠——”她的声音突然变了，变得无比认真。
“我——”
“啊啊，找到了！叶瑾你把蜡烛点起来吧，我去厨房做点生日宴的其他吃的。”没等她话说完，我就匆匆忙忙往厨房跑去了。
逃跑了。
我发泄似地切着菜。
我知道我该听。
可内心，就是在退缩。
我该怎么做？
我害怕开口。
开口会不会毁了现在的所有？
如果就这么翻篇张，当什么都没有发生。
我端着菜再次走进客厅，叶瑾正在给蛋糕插蜡烛，她听到脚步声，抬头对我微笑。
是不是还可以拥有这份笑颜？
蜡烛点起来了。
在黑暗的客厅，一片幽幽光芒。
“好漂亮呢。”叶瑾看着火光温柔了眼角。
“嗯。”我回道。
然后是一阵沉默。
“林楠。”叶瑾先开了口。
我的心一跳。
“你，没有想问的吗？”她说。
“.......”
“你要是没有，那我就先说了。”叶瑾双手撑着下巴，并没有看我，她看着烛光，火光她澄澈的眸中忽暗忽明。
“我不是故意丢下你。”她说。
“我没有对你感到厌烦。”
“我这么做，其实是想保护你。”
但是，伤到了你，对不起。
“至于你想问到底发生了什么，我……不能告诉你。”
“这不是你应该知道的事情，知道越多你越危险，而且就算知道了也无济于事，因为——”
“我也没有任何办法。”
“以上就是我要说的了。”叶瑾摊了摊手，表示她说完了。
我认真地听完了。
心里松了一口气。
我害怕的已经不存在了。
“那我就一个问题……以后还会发生这样的事吗？”
叶瑾顿住了。
她一瞬间无法回答。
“我......不知道。”她的声音有些颤抖。
“我真的不知道。”她眯起双眼，似乎十分痛苦。
“我想要给你承诺。”
“但是我做不到。”
“我只能给你保证，接下来的一段时光，我们能在一起，但是这个以后，有多远，我不知道......”
“.......”
沉默中，我握起叶瑾的手。
“没关系。”我说。
叶瑾现在很痛苦，我只能这么说。
但是内心却在嘶吼。
怎么可能没关系。
“现在，这样，已经够了。”
不够。
我曾经什么都没有，什么都没有。
是这个人告诉我，为她而活下去吧。
但她不知道的是，在很早之前，她认识我之前，我就是因她才活了下去。
人是会贪心的，既然你主动接近了，你给予了，施舍了那么一点点，人便会得寸进尺。
但是现在，让我把这份感情压入心底。
因为有些东西，不是希望就能得到的。
因为有时候，幸福是要在隐藏的谎言之下，才能继续的。
“话说，叶瑾，你这次把我吓了一大跳，你不觉得你应该给我点补偿吗？”我故意换了个话题，把气氛往轻松方向挑起。
“诶？补偿？”叶瑾看着我眨了眨眼。
“是啊。”
“嗯......”叶瑾低头思考了一会儿，又自言自语“嗯，嗯，好吧，就这个吧。”
然后她转头对我说。
“我想好了，补偿就这个吧。”
“什么？”
下一秒，叶瑾拉住我的衣领，我们的距离拉近。
叶瑾的唇贴了上来。
是真的触感。
温温润润。
气息交杂。
唇上是麻麻的，不可思议的感觉从唇蔓延到内心，引起几乎令人难以忍受的疼痛，挠人的痒。
就这么一瞬，叶瑾便放开了手。
“初吻，当做补偿给你啦。”
她说着露出甜美的笑颜。
下一秒。
我将叶瑾扑倒在沙发上，双手扣住她的手腕。
对不起！
我收回前言！
果然想要的东西就是应该强硬也要弄到手！
但是——
“叮铃！”
手机短信铃响了。
这tm时机真不凑巧。
我决定不去理会，然而——
“叮铃！”
“叮铃！”
“......”
叶瑾看着我一脸笑意地歪了歪头。
“......唉。”我叹了口气，起身，顺势把叶瑾拉起，打开烦人的手机，叶瑾凑过来和我一起看。
三条短信，寄件人分别是：
栗子：【嘿嘿！林楠，你和叶瑾遇到了吗？会不会现在在擦枪走火中啊！】
司真严：【我知道你们现在肯定情难自禁，不要怀疑，这就是报复。】
给我添了一大烂摊子的报复。（司真严语）
其中还有个蠢白伦。
【兄弟，明天去游戏厅吗？】
“……”
“……”
我和叶瑾对望几秒，沉默无语。
最终。
“噗！”
两个人忍不住笑了出来。
“哈哈哈哈……”
叶瑾笑趴在我怀里，两人笑倒在沙发上，其实说实在没什么好笑的，或许是他们的时机太巧了，或许是绝望之后精神突然的放松，我们笑得眼泪停不下来，一边笑一边流泪。
“哈……厉害了他们。”我把叶瑾扶起。
“是啊～”叶瑾笑着擦去眼泪。
我们笑着对视一眼，交握对方双手。
“欠了栗子和司真严一大人情呢。”我有些无奈地说。
“真是令人不爽啊。”叶瑾似乎也有些不满地嘟了嘟嘴。
“怎么还？”
“不知道，我想想……啊啊啊！林楠，蜡烛！蜡烛要烧光了，蜡滴下来了！”（作者吐槽：这蜡烛真长。）
“我的天！”
我连忙转身处理蛋糕，和叶瑾顿时一阵手忙脚乱。
等切了滴蜡的部分，蛋糕已糟蹋得不成样子，但我们还是吃得很开心。
“呐，林楠，你还记得，我们之前的约定吗？”叶瑾挖了一勺奶油。
“去海边？”
“对！”叶瑾兴奋地点了点头
“后天，我们就出发吧。”
“真的？”我不禁提问。
“当然！”叶瑾笑着说。
“不用担心～这段时间，我们一定能，一直，一直在一起！”
  


后记

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第一章 海边（本章有假车）

  夏日。
海风。
阳光。
沙滩。
浪花。
“沙沙……沙沙……”
脚踩进柔软的沙滩，暖暖的。手一按帽檐，抬头，丝丝白发被海风吹起，我奔跑起来，泳裙的涟漪流连。
一跃而起。
“噗唰！”
跳入海中。
海浪溅起，白色的浪花，海水涌上视线，冰凉，水的触感包围全身。
“噗哈！”我从水中抬出头，看着头顶蓝天太阳。
“到海边啦！”
喜悦的欢呼。
海鸥的鸣叫，海浪的拍打声，不知从何处传来的音乐击鼓声。
夏日，我和叶瑾，终于来到之前约定的海岛。
“这么激动干嘛，像小孩子一样。”
叶瑾的声音从身后传来。
我转头看去，看到户外伞下，躺靠在沙滩椅上的叶瑾。她穿着红白相间的比基尼，外面套着薄薄的白色防晒衫。她抬起鼻上的墨镜，一脸“这傻孩子”的表情看我。
“叶瑾……”
我转身。
“可你身后那些东西完全没有说服力啊。”
我盯着叶瑾身后一大堆沙滩玩具，水枪，排球等等。
“……这，这不是，为了你玩得尽兴嘛！”叶瑾慌慌张张地想要遮掩，但最终还是放下了手，偏头红着脸嘟嘴，傲娇地说。
“哈哈，嗯，也挺好的。”我包容地笑道。
“所以，不下来吗？”我向她张开双臂。
“......”叶瑾看了我几秒，随即露出笑颜。
“当然来！”她从躺椅上跳起，把墨镜和外套随意地扔在一旁，向我飞奔，扑进我的怀里。
——————————————
“所以这是无人岛了？”
10小时前，我一边整理着叶瑾的衣物，一边询问她相关的事项。
“嗯，整个海岛都是我们家的，但是说是无人岛，其实还有仆人，补给的渔民农民及联络人员等。”
听叶瑾的描述，这个海岛初期是为了建立起来接待贵宾。海岛内有数栋风格不同的别墅，每栋配有室外室内温泉，其中有一栋日式建筑每个房间配备情侣温泉。海岛自有农田，牲畜场，渔夫也会定期下海打渔补给和供自家生活。
当然娱乐项目等应有尽有。
“天国......”我捂脸。
“呵呵。”叶瑾看着我浅笑。
但对我来说，一个人的时候可是地狱。
她心想。
“所以我们怎么过去？坐船？”
“不，虽然有这个办法，但我坐不了那么久的船，会晕。”叶瑾摇了摇头。
“我们坐私人直升机去。”叶瑾笑着合掌。
“.......”
我的内心只有一个想法。
大佬爸爸带我飞！
——————————
第一次坐飞机自己并没有想象中的兴奋，或许是跟着叶瑾已经对这些东西见怪不怪了。
到了别墅，等候的女仆帮我们把行李运到房间后就退出了别墅，我看着大大的房间，走到小阳台上，海风有点咸咸地吹来，眼前是绿树，金沙，以及一望无际的清澈大海。
“哦......”我不禁有些沉溺。
“吱呀——”不知谁打开了门。
“林楠，差不多——你怎么还没换泳装？”我听到叶瑾抱怨的声音。
我回头，看到了**着一大片肌肤，穿着比基尼的叶瑾。
这，这比之前游泳课上穿的暴露多了!
我第一个反应，头往上仰，感觉要流鼻血了！
“林楠你怎么了？”叶瑾不知情地向我靠近。
“没，没什么。”我深呼吸了几下，终于平稳了心态。
“那我在外面等你，快点。”叶瑾说着走出来门。
“嗯，好。”
我从包里拿出泳装，这次的泳装是上半身裹胸，下半身露出一侧腿的长裙。
很显身材，很有韵味，但对我来说，能遮住那里什么都好。
另外说下，为了游泳没有负担，叶瑾允许我把假胸换成胸垫，但是我表示，胸前的东西小了，莫名的失落，能看见地面的感觉怪怪的，另外——
这样的女装不完美啊。（作者：你不觉得你的思维已经不正常了吗？）
等换好衣服，下楼的时候，叶瑾已经不在别墅里了。
我走出门，看到站在沙滩上的叶瑾，风吹起她柔顺的黑发，她听到我的脚步声转头。
“林楠。”
她笑了。
我也笑着向她走近。
“快点，我来帮你涂防晒霜！”
她不知从哪里拿出一瓶安热莎，一脸兴奋地看着我。
我向前迈的脚停住了。
“我，我刚才在房间里涂过了。”
“这样？”叶瑾歪了歪头。
“那就再涂一次。”
“......”我没动。
“林楠？”
叶瑾的笑容好恐怖。
我吞了口口水。
“好......”
脸朝地躺下，前面压到了沙滩垫，我的身体紧张僵硬。
叶瑾冰凉的手触向我的背。
然后，解了我的泳装上衣的唯一一个拉环。
“叶，叶瑾！你干什么！”我整个人一惊，身后空气的碰触让我浑身一个激灵。
“你说什么？涂防晒啊？不解扣子怎么办？”叶瑾的声音无辜得不行。
你就继续装。
我脸红得不行，干脆把脸埋到手臂中，紧闭起双眼。
可我忘了，人啊，在黑暗中，其他感官会更加敏感。
叶瑾的手滑过我的背。
唔——
顺着我的腰往下滑。
唔唔——
触感给我一阵内心瘙痒，我真的害怕自己会叫出声！
略微粘稠的液体流过大腿，叶瑾用手匀开，从脚开始向上，小腿，大腿然后——
“等等！叶瑾，接下去不用了！”
“诶?可是，还没——”
“不用了！够了！”
再往上就碰到不可描述的东西了！
“那算了.......”叶瑾的语气竟然有可惜，“那你转过来，我抹肚子。”
我乖乖地转身了，但仍用手捂着脸，阳光有些刺眼，我不敢看叶瑾。
叶瑾的手在我肚子上画圈，然后顺着胸轮廓向上。
唔唔唔——
“林楠，上衣脱了行吗？我想——”
“不用！”我一惊，连忙起身，遮住自己的胸。
“这里就不用了！真的！反正也晒不到！”
太羞耻了我做不到啊！
“......好吧。”叶瑾看我这么坚持，也就放弃了。
事后，我才意识到，我一个男人羞耻什么？？？
“我来帮你涂，躺下！”我连忙拿起防晒霜，想要反击。
“......”叶瑾看着我笑而不语。
“好啊。”她立刻答应了，把长发理到前面，背对着我躺下。
我把防晒霜倒到手里，然后，意识到自己是多么的怂了。
眼前少女光滑白嫩的肌肤，她就这么任意躺着令我摆布，我一下子不敢下手了。
“林楠？”
叶瑾疑惑地叫我。
“哦哦，知道了。”我心一横，把手放了上去。
“唔——”叶瑾轻呼了声。
“怎，怎么了？叶瑾你不要发出奇怪的声音啊！”
“只是感觉有点冰......”叶瑾解释道。
我继续涂着，却感觉自己的热度都要传递过去了。
“唔.......”
“叶瑾！不要发出奇怪的声音！”
“没有办法啊！我还在忍耐呢！你忍忍！”
我没有办法，干脆闭着眼睛涂。
我听到叶瑾的声音仍在喘息。
唔唔唔——
心跳好快！感觉脑袋一阵空白。
只想快点涂完。
叶瑾的声音。
唔——
“啊......”
“叶瑾！”我终于忍不住了，睁开眼睛，对着叶瑾吼道。
“你能不能——”
话还没说完，我就看见叶瑾因憋笑微红的脸，那满是笑意的双眸。
她身前的地上，摆着她的手机，手机屏幕上显示着——
【不要停！8分音符】
“.......”
叶瑾忍笑看着我，最终忍不住——
“哈哈哈哈！”
她大笑了起来。
我的脸因羞愧涨红。
“叶瑾!”
————————————
  


第二章 标记

  “呼~”
我涨红着脸，脸颊鼓鼓。
“林楠，加油啊！”
叶瑾在一旁为我鼓气。
“唔——”
我正在努力给排球吹气，人工的。
“噗哈！”
我松开嘴，看着手中略微鼓起的排球。
感觉，要缺氧了……
“林楠，你可以的！”
叶瑾不知是故意还是故意，仍在旁边加油。
我没法，只能继续撑着面子吹排球，吹得眼前都出现黑色了，才勉强把排球吹起。
“哈……叶瑾，好了……”我耗尽最后一份力，抱着排球转身，看到——
叶瑾在给气垫船充气。
用电动充气机。
充气。
“……”
电动充气机“轰轰轰轰”
“……叶瑾。”
“嗯？”
“为什么有这玩意？”
“一直都有啊。”
“……为什么没跟我说？”
“嗯？你有没问？”
“……”
林楠，猝。
——————————
“嘿！”
叶瑾一个跃起，排球击下。
摇晃。
嗯。好光景。
“嘿咻！”
我轻轻托回。
“唔——”
球落的有点远，叶瑾仰头举起双手，脚步左左右右地退后。
有点露。
嗯。好光景。
“嘿！”
“嘿咻！”
球落到了不远处的低海里，叶瑾小步跑去，弯身去捡。
在她身后的我。
嗯。好光景。
≡ω≡
还当我沉浸美景的余韵中的时候，一阵浪花冲上海岸，等再次退却的时候，沙滩上留下一个躺倒在地，莫名白色幽灵状物体正在从嘴里飘出的身影。
“.......诶？叶瑾！”我连忙冲上去，抓住即将飘远的白色物体塞回去。
叶瑾：“呜诶——”
双眼鸣人卷转圈ing
以下重放叶瑾视角：
叶瑾几步小跑过去，脚踏进刚没过膝盖的浅滩，她弯腰手正要触球——
“唰啦~”
海面调皮地激起一阵小浪花，排球随着波浪从手中溜走，又向远处飘远了点。
叶瑾又跟着往前走了几步。
海浪又皮了皮。
球又往前飘去。
叶瑾又往前了几步。
这次球终于没有再次飘走，叶瑾把球抱起，突然听到前方“哗啦——”
她抬头，目入眼帘，没过她身高的浪花。
叶瑾：“诶？”
“唰啦——”
浪花打下。
（回想片段结束）
“沙沙，沙沙......”
听见了，海浪声，眼睛上冰冰凉凉。
叶瑾感觉自己渐渐恢复意识。
“嗯......？”她想睁开双眼，却发现眼睛上蒙着冰毛巾，她把毛巾拿下，眼前先是刺眼的阳光，然后隐约，看见沙滩上那人忙碌的身影。
“林楠？”她还有些不适地皱了皱眉。
“啊，叶瑾你醒了？”正在准备午餐烧烤的我听见了她的声音，立刻放下手中的食材转头。
叶瑾望了望四周，发现自己被放在阴凉处的沙滩垫上休息，她表情严肃地看着地面，随即抬头吐槽。
“不是膝枕，差评！”
她不满地嘟了嘟嘴。
我：......
你不觉得你的关注点哪里不对吗？
“不过我刚才怎么了？是不是溺水了？”
“不，我本来也以为是——”
在叶瑾冲上岸的时候，我慌慌张张地跑过去，正打算把她抱起反身按压吐水的时候，突然出现了数个黑衣人包围了我们。
我：.......
一脸懵逼地抬头看着眼前漆黑的人墙。
两个黑衣人迅速蹲下身，检查叶瑾的现况，几处按压。
我也立刻明白了这是叶瑾家的仆人，可是——
大哥们，大热天长袖长裤黑西装不热吗？
几个黑衣人几秒便判断完了现况，他们互相点了点头，转头对我开口，我看到他们漆黑的墨镜反射太阳的光。
“薇薇安小姐，叶瑾大小姐没事的。”
“诶？她不是溺水了吗？”
“不，她没有吸入水，胃和肺部都没有积水的表现，经过判断，应该是海浪打下的浪花太大，加上内心不会游泳的恐惧，被浪花砸晕了。”
我仔细一看叶瑾，她的确没有溺水的呼吸不畅，相反她嘴里还一直“呜诶~呜诶~”，脑袋晕眩地吐气着。
“谢......”我正打算答谢，下一秒这群黑衣人便消失不见了。
“......”
大哥，你们是异能者吗？
总而言之先把叶瑾抱到了阴凉地方休息，看着还未醒的叶瑾，我的内心升起遗憾。
不不不，并不是什么想要给人工呼吸啥的哦，并不是哦，真的不是哦。
“......”
真的不是哦！（作者：没人问你啊。摊手）
估摸着叶瑾醒过来大概已是午饭时刻了，我开始着手处理烧烤的食材。
“以上，就是整个过程。”
我跟叶瑾解释完毕。
“......好吧，勉强原谅你了，肚子的确饿了。”叶瑾表示理解地点了点头。
“你在弄烧烤吗？”她有点兴致地跑到我身边，“需要帮忙吗？”
“那你帮忙切一下蘑菇吧。”我没多想，现在的确有点空不出手，然而——
“叶瑾！放下刀！刀的握法不是这样的！”
我连忙冲上去阻止。
“怎么了？”叶瑾不解地歪头。
“不要用握着铲子的方法握刀！离砧板这么高地方，你是打算切还是插啊？”
“好麻烦......那我洗包菜吧。”
洗着洗着。
“林楠，包菜不见了？”
叶瑾一脸懵逼地看着空了的手。
“……包菜怎么不见的？”
“不是包菜外面几层脏要剥掉吗？我就剥啊洗啊剥啊洗啊，包菜不见了。”
“......”
见过动漫里美少女把洋葱剥没的，还第一次见把包菜剥没的。
“你......还是干点其他的吧......”我扶额。
“那我去搞炭火。”叶瑾说着拿起一瓶酒精直接倒入。
“危险！”
我冲上去立刻把叶瑾拉回。
火焰瞬间蹿了起来，幸亏我拉的及时，差一点就要烧到叶瑾的鼻子了。
“额，哈哈，哈哈。”叶瑾在我的怀里一阵心虚地笑。
我低头。
她朝我撒娇地眨了眨眼。
“……”
“从今天起，禁止你碰厨房里的任何东西，太危险了！你就坐着等就行！”我严厉地批评正坐在地的叶瑾。
“我知道了.......”叶瑾难得乖巧地低头。
“你先玩点其他的吧，我准备开始烤了再叫你。”我看叶瑾态度不错，便放心地转头继续工作了。
没想到，大意了。
叶瑾坐着没多久，便又蠢蠢欲动，在我看不见的地方蹦来跳去，突然她注意到一个冰柜晃了一下。
“？”叶瑾疑惑地歪了歪头。
冰柜又晃了一下。
“......”叶瑾的好奇心又上来了。
她看不远处的人低头切着菜，于是又悄悄地悄悄地移动过去，打开了冰柜的一个缝。
“林，林楠！”
突然听到叶瑾的呼唤。
我转头，看到叶瑾脸上出现不自然的红晕，她双眸湿漉漉地看着我。
“帮我！别看了！”她对着我喊道。
我这才注意到她身旁打开的冰柜，还有她身上紧紧盘吸着的——
章鱼。
几只触手钻进了不该钻进的部位。
Emmm
“唔......”这次她是真的喘息了。
“叶瑾，我来帮你了别动！”我连忙冲上去三两下干掉这只章鱼。
同时绝对不会承认我在看到那一幕的时候，我的内心第一个想法是——
此处应有本。
“丑章鱼，变态章鱼，看我不弄死你！”
叶瑾端着一盘已经烧烤好的章鱼触须，不停地拿着小刀切碎泄愤。
“叶瑾，它已经死（熟）了......”
“我不管！我就是还是生气！”叶瑾说着拿着一瓶辣椒酱倒上去。
不管你怎么报复，等会你还是要吃这盘的啊.......
我边在心里吐槽，目光边向旁边转去，突然发现了有趣的东西。
“叶瑾，刨冰吃吗？”
“吃！正好消消火气！”叶瑾已经把那盘鱿鱼须变成黑暗料理了。
我把刨冰机端来，打开之前抱来放着冰激凌的冰柜，里面存储着不少冰块。
“等等！我来！”叶瑾说着挤走了我的位子，我无奈地帮忙把冰块倒入，叶瑾“咔嚓咔嚓”地转动把手。
冰块被绞碎的声音。
估计绞碎冰块是相当的泄愤，叶瑾已经几乎气消，有点小愉悦地转动把手。
两人份的刨冰很快就做完了，我浇上果酱，放上红豆，最后各捞了一大勺冰激凌放上。
“刨冰完成啦！”
“那就准备——”叶瑾和我拿起勺子，各挖了一勺。
“开动。”
冰冰凉凉的刨冰，加上红豆的甜味，冰激凌的奶香，放入口中。
与夏日的炎热，玩耍的疲惫，烧烤的辣形成反差。
喉咙处冰冷进心肺。
我和叶瑾一阵激灵。
“爽！”
吃完午饭过后，我和叶瑾休息了一下，便继续在四处探险。
叶瑾拿了一个小包，一路走一路装贝壳，偶尔捡到海螺放在耳边听一听声音，偶尔捡到海带便嫌弃地丢远，我们还发现了一个漂流瓶，不过并没有打开，因为橡皮塞上清楚刻着“寄给我亲爱的安德烈”。
“林楠，我们去那里吧。”叶瑾指着不远处的山洞。
“好。”我应道，先在前面探路，在坑洼的地方牵住叶瑾的手扶着她过来。
其实这个山洞不大，两边岸檐有小路，中间海水涌进，到了不远的尽头便断绝了。山洞的浅滩勾着一个深蓝色的小艇，我和叶瑾都小心着头顶，一会儿步便走到了尽头。
“沙沙......”海水的声音变得有些远，山洞一片阴凉幽静。
我和叶瑾在尽头的的空地上蹲下。
外面已经夕阳西落了，金色的橘染红了大海，虽看不到海平线那轮金色溶于水的辉煌，凭着海面的倒映，已波光粼粼，火红流进了这小小山洞。
“真漂亮呢......”叶瑾轻笑。
“嗯。”我表示赞同。
这里的风景，很美。
此时的心境，更美。
如此平和。
如此满足。
如此幸福。
最美的是，与你一起看日落的人。
“呐，林楠，你看。”叶瑾拍了拍我的肩膀，她转头看着身后。
我也看去，发现石壁上刻着大大小小的字。（请不要在这里吐槽破坏生态啊。）
有的是情侣们的留言，有的是家人们的祝福，各种各种，承载着他人满满的回忆。
“我们也留一个？”我问叶瑾。
“嗯。”叶瑾说着，拿起旁边的石子，在墙上画了一棵树，下面垂挂着一片大大的树叶。
“......这样的，可以吗?”她转头询问我。
“嗯，可以。”
我也觉得，没有比着更好的标记了。
叶瑾的手轻抚上标记。
我的手盖上她的手，慢慢的，两人的手交叠着抚摸痕迹。
坐了一会，我们便离开了山洞，因为我估摸等会就要涨潮了。果不其然，我们才没离山洞多远，海水便涌了上来，我和叶瑾在不远处看着，海水逐渐倒灌进入口，直到山洞被完全淹没。
“......”叶瑾有些沉默。
她略微握紧我的手。
“没事的，不会冲掉的，你看那个石壁上还留着那么多标记，不放心我们明天再来看。”
我回握住她的手。
“嗯。”她点头。“标记应该可以留很久吧，离开之前，我们再来看看。”
“好。”
幸运的是，不只是明天，过些日子，这个暑假。
在未来的岁月，过了许多许多年，我和叶瑾再次来到这个地方的时候，这个山洞依然存在，这个标记依然存在。
我们还在那棵树那片叶子下留下了新的标记，为那个因我们而诞生于世的新生命，之类的故事什么的，都是后话了。
  


第三章 星河

  夜色，渐渐暗了下来。
在别墅洗好澡，吃完晚饭的叶瑾和我再次来到海边散步。
夜晚的海是不一样的，一阵阵海浪声，伴随着不远不近的蝉鸣，我和叶瑾瞭望着明月与大海。
“有点冷。”我皱了皱眉。
海边的温差略大，即使披了一件薄外套仍有些微微凉意。
叶瑾团坐在地上，端着一杯牛奶，小口小口抿着。
“叶瑾，回去吧，气温有点低。”我劝道。
叶瑾摇了摇头。
“我想看日出。”她说。
“......大小姐，日出要四五点才能看得到呢，我们先回去睡一觉，差不多时间再过来好不好。”
“不，好。”叶瑾看都不看我一眼，仍盯着海面。
“......唉。”我放弃地叹了口气，转身翻找起大背包，从里面拿出一条毯子摊开，想要给叶瑾盖上。
“你不是也冷吗？你怎么办？”叶瑾问我。
“我回房间再拿就好了。”我答道。
叶瑾看着我，似乎突然想到了什么，她站起身，有些兴奋地推着我的肩膀让我坐下。
“坐好。”她命令道。
我乖乖听话。
“腿收起来。”
我收起腿，向她之前那样团坐。
“双腿张开。”
......为毛总感觉这话怪怪的。
但我还是乖乖将双腿张开。
“再张开点。”我听从，然后叶瑾一个转身，一屁股坐在我的两腿之间，背靠着我的胸口。
“！！叶，叶瑾……”
叶瑾并没有理会我的惊吓，她似乎心情很是愉快，她把我的两只手拿起来环住自己的肩膀，我围住了她娇小的身躯。
“啊～暖和了。”她哼着愉悦的曲调。
我仍僵硬着，叶瑾的发落在我的膝盖，我的手臂上，冰冰凉凉。
她的身体也是略微冰凉。
但是很柔软。
很香的味道。
那香味勾引着内心，痒得想让人挠墙。
痒得心刺痛，刺痛。
我感觉自己的身体逐渐发烫。
主要是下腹某个位置感受到了摩擦。
我往后挪了点。
叶瑾跟在往后靠了点。
我又往后挪了点。
叶瑾又往后靠。
我又往后挪。
“……林楠，你老往后干嘛。”叶瑾不满地说道。
“叶瑾……”我吞了口口水。
“你刚才那样会碰到的。”
叶瑾花了几秒理解我的意思。
“哦......那我，往前挪一点。”叶瑾难得尴尬地挪了挪身子，我看到她的耳朵有点红。
好可爱。
好可爱。
我这样想着，不禁上身往前倾去，手臂圈紧，把下巴靠在她的肩膀上，埋进她的脖颈里。
脸颊感受到她柔顺的发丝，鼻间都是她秀发的清香。
叶瑾的身体僵硬了一秒，随即又放松了下来。
我们都没有动。
四周静静的，心跳快快的。
我听得清晰。
“林楠。”叶瑾打破了寂静，她呼唤我，推了推我禁锢的手臂。
“你先......”
“不放。”
我说。
将叶瑾圈得更紧。
“我，不，放。”我在她的耳边说道。
轻微的气息滑过叶瑾的耳垂，诱惑的声音撩进人心。
叶瑾浑身一个激灵，她的脸迅速红了起来。
“谁，谁让你放不放了！我让你把毯子拿过来给我们两个披上！”她掩饰害羞地转头对我说道。
但因为我们两个之前紧靠着对方，叶瑾一转头，双方的气息都可以喷在对方的脸上，我看到叶瑾如此美丽的双眸，我看到她的樱唇。
只要我往前一点。
往前一点，就可以碰触了。
像那天晚上。
然而——
“叶瑾，等等！你的手在摸哪里？”
叶瑾的手抚摸我的胸口，向下滑去。
“停停停！”我不得不松开怀抱，抓住她的手。
“嗯？”她微笑的歪了歪头，我懂这个笑容，好恐怖。
这是报复！我刚才试着撩她的报复！
“......对不起，我错了，我去拿毯子，我刚才不该那样做o(╥﹏╥)o”
“哼！”叶瑾哼了一下鼻子，傲娇地转头。
我......乖乖地去拿了毯子。
呜呜呜，那里好难受，真的难受o(╥﹏╥)o
重新拿了毯子，我再次将叶瑾围住，大大的毯子抵挡了微凉的风，身体也逐渐温暖起来。
“沙沙......沙沙......”
波浪涌上沙滩，又退去。
我抱着叶瑾，她与我身上的温暖相互感受。
幸福的平静。
略微有了困意。
我眯了眯眼睛。
“林楠，你想睡了是吗？”
“嗯......”
“不准睡，我还没睡呢。”
“我知道。”我打了一个哈气，强打起精神，抬头，看到天空终于出现无数繁星。
闪闪烁烁，中间那一条星河，璀璨无比，从天上流入尽头的海平线，溶解在海中。
那点点在我的内心忽暗忽明。
叶瑾也抬头看着天空。
她温柔地笑了。
“林楠，你看过《银河铁道之夜》这本书吗？”
“看过。”
“你喜欢吗？”
“......”
不知道，如何描述，这是一个很美，很澄澈，感动人心灵的一本书。
但是，它是个悲剧结局。
“我很喜欢。”叶瑾见我不回答，自顾自说道。
“我也想有一天，拥有那张车票，乘上那辆在星河之间游骋的列车。”
“可是，那辆车的终点站......”我的声音莫名有些颤抖。
从以前开始，我就隐隐约约觉得叶瑾——
“是天堂啊......”我说。
“哪有什么不好？”叶瑾声音轻轻地回答。
叶瑾对生的欲望很低。
我的心一紧。
也不是说她想求死，她更偏向于游走于这之间的人，无所谓死亡无所谓生存。
跟那个时候的自己不一样。
跟现在的自己也不一样。
“......”
我抱紧了叶瑾。
“如果，你乘上了那辆车，那我也一起去，然后，会在中途拉你一起下车。”
不会让你走的。
“真过分。”叶瑾轻轻一笑。
不会让你就这么乘上那辆车，去往我不知道的地方的。
“不过现在——”
“只要和你一起看看这星河就好了。”
如果真的乘上那辆车，那我们就一起，去向终点。
“嗯。”我点头回应。
这个夜晚，我们两个紧贴着对方，但却不晓对方心中所想。
她不明白我想要的是什么。
我也不知道她渴望如何。
但是啊，这片星空，这片海，怎么会如此的美丽呢？
怎么会如此的印入人心呢？
——————————
“沙沙......沙沙......”
听到了，海浪的声音。
怀抱里又柔软的东西。
我略微睁开双眼。
晨，光？
“林楠，你醒了？”
叶瑾察觉我的动静，问我。
我这才发现我们保持了昨晚的动作一直到现在。
肩膀，脖子，好酸。
“快看。”叶瑾的声音一点都不疲乏，一如往常。
“日出。”
我看去，那一轮红日，正从海中缓缓上升，泛涟起周围一层层金色的涟漪。
天空的黑暗迅速退去，耀眼的光芒直冲人心。
壮观。
我有些呆愣，内心被光芒一阵阵冲击。
“林楠。”叶瑾转头，对我露出明媚的微笑。
“早上好~”
她说。
她的身后，那轮红日，完全脱海而出。
海岛的第二日，开始了。
————————————
没看过《银河铁道之夜》的孩子们以下是简介：
一个名叫乔邦尼的男孩，有一天在山丘看到了一辆从天空开来列车，上面乘坐着他的好友康贝瑞拉，他们一起畅游银河，但中途下了车的他，发现自己在山丘上醒来，这不过是一个梦，而在列车上看到天国的康贝瑞拉，在现实中为帮助朋友掉到河里淹死了。
  


第四章 萤火

  心满意足地看完日出，我和叶瑾随意收拾了些东西，便匆匆回了别墅，两人都累到不想说话，各自回房倒头便睡。
等我再次昏昏沉沉地醒来，手机上显示已经11点了。
这日夜颠倒的生活......真不健康......
感觉到了饿，我起床下楼，打开冰箱拿出牛奶和面包充饥，边吃边思考着接下去干什么。
“叶瑾估计要睡得很迟了......”熟知叶瑾生活习惯的我如此想着，最终决定在周围随便逛一逛。
于是换了一条露肩连衣裙，带上大大的荷叶帽，出门了。
虽是夏日，但在树林环绕的小道上走并不炎热，从叶间吹来的风丝丝凉爽，我一路好奇地看着，看到路的尽头有一大片菜棚。
我站在入口，往里面探了探头。
“你是东家的大小姐吗？”
突然的声音把我吓了一跳。
我这才发现菜棚里有一个背着菜筐的老爷爷，他笑眯眯的，看过去很和蔼。
“不是的。”我摇头，“我是她的——”
我是她的，什么？
宠物？仆人？还是......女朋友？
......感觉哪个都不对，考虑到老人家的接受范围，我决定稳妥一点。
“我是她的朋友。”
“果然啊，我刚才还在想我再怎么老花眼，也不可能把黑发看成白发啊。”老爷爷笑了笑。
他身上和蔼的氛围使我整个人放松下来，我走进菜棚，问道。
“老爷爷你见过叶瑾？”
“是啊。”老爷爷放开手里握着的瓜藤。
“大概是她五岁的时候吧，那时候老爷和夫人还在，带着她来我这儿玩过一次。”老爷爷似乎回忆到了什么，“那时我就觉得这孩子特别可爱，很活泼。”他露出怀念的笑。
我却注意到他话中的的一些词。
“你说，还在？叶瑾的父母已经不在了吗？”
“你不知道的吗？”老爷爷一脸吃惊地看着我。
“八年前，老爷出车祸去世了，夫人本来身体就不好，得知消息后没撑住多久也离开了。”
“唉，那时的大小姐才七岁啊......”老爷爷的眼神流露出悲伤。
“......”我也沉默着。
“等叶瑾大小姐再次出现，已经是三年后，从那之后，她每年都来这里，但我从来没见她从别墅里出来过了。”
“所以，”老爷爷的目光看向我，“听到你说你是她的朋友，我很惊讶，也很高兴。”
“谢谢......”我有些害羞，把荷叶帽摘下来，抱在怀里。
“呵呵。”老爷爷笑了笑，“拿一些蔬菜回去吧，这些都是刚摘下来的，很新鲜的。”
“好啊~”我笑着回应，从刚才开始我就一直注意着旁边垂挂着的蔬菜，颜色看过去就很新鲜，上面还淌着几滴水珠。
“老爷爷，我可以摘些茄子回去吗？”
“可以啊。过来，我教你怎么摘。”老爷爷貌似也兴致勃勃地说着。
好，午餐确定芝士茄子烩饭。
等我抱着一大堆蔬菜回别墅的时候，叶瑾竟然还没有起床，整个人蜷缩在被窝里。
直到我使用了阳光和夺被窝攻击后，才成功把她拉了起来。
“呼~”
叶瑾吹了吹勺子捞起来的烩饭，芝士拉出一条长长的丝，葱香和肉松的香味传出，看过去很是美味。
“嗯~好吃~”叶瑾一脸幸福地赞叹道。
“新鲜蔬菜就是好~”我也享受着。
“下午我们干什么？”
“还是有点累，要不就在别墅里休息先吧，别墅里玩的东西也很多的。”
“......嗯，好吧。”
内心略有点可惜，不过想到叶瑾和之后长长的时间，也不着急了。
等我洗好碗，整理好桌子，把昨天的衣服洗好挂起，发现本来窝在大厅懒人沙发挖冰激凌的叶瑾不见了。
“？叶瑾？”
房间里没有，鞋子也还在，没有外出。
那应该在哪个房间呢？
我一个个房间打开寻找着。
然后打开了一扇白色的大门。
风吹起。
白色的帘子略微飘起，几张白纸吹落，大大的房间，大大的落地窗，美丽的大海一览无遗，大大的黑色钢琴，叶瑾坐在钢琴凳上，她看着窗外的蔚蓝与蔚蓝。
她的手按下一个键。
“do~”
如此美妙的音色。
“叶瑾。”我不禁声音放轻呼唤她。
叶瑾转头看我。
她笑了。
“过来。”叶瑾往旁边挪了挪，拍了拍她身旁的座位。
我走近她，顺从地坐下。
“琴房啊。”我环视四周。
“我记得叶瑾你弹琴弹得很好的，上次在水族馆就弹得超棒。”
“当然啦，我有不会的东西吗？”叶瑾一脸嘚瑟。
“有啊，游泳，还有做饭洗衣服各种家务。”我故意笑她。
“除这些之外啦！”叶瑾不爽地狠狠戳了戳我的腰。
“不过已经很厉害了。”我看着眼前的黑白键，手指轻轻抚摸。
或许是我眼中的渴望太过明显，叶瑾歪了歪头，问我。
“想学吗，钢琴？”
“诶，嗯......是有点，不过现在学来不及了吧。”
“是有点迟了，不过就弹着玩玩的水平还是可以练的。”她说着将右手覆上我的右手。
皮肤的摩擦。
心的瘙痒。
“手应该这样。”她略微握紧我的手，把我的手摆成爪子状。
“来，抬一下食指，然后按下。”
她小小的食指在我的食指上轻轻一点
心跳。
心跳。
“那刚才的五个音再试着来一遍。”
朦胧。
朦胧。
“do~re~mi~fa~so~”
我的耳边只能听见叶瑾温柔的声音，和美丽的琴声。
————————————
“唔......”我有些迷糊地睁开眼。
夕阳的光落进，大海一片橙红，右手臂上有着重量，我转头，看到了闭着眼呼吸均匀的叶瑾。
我们，睡着了？
隐约记得好像是钢琴弹累了，我和叶瑾坐在地毯上聊天，隔着玻璃落下的日光很温暖，风吹来很舒服，我不知不觉就睡着了。
那现在——
我翻身朝向叶瑾，抱住她的腰。
就让我们再多睡一会儿。
这样两个人的时光。
————————————
耳边传来了琴音。
如此优美的旋律。
有什么似乎要从内心涌出。
我睁开眼，落地窗外的景色已变成了夜晚，月亮淡淡地在发光。
叶瑾在弹曲子。
她的纤手跃起，落下，音乐的世界逐渐与现实融为一体。
啊啊，但是，为什么呢？
这首乐曲，如此地悲伤？
乐曲结束后，叶瑾才在落地窗的反射中注意到我已经醒了。
“叶瑾，这首曲子是什么？”
“《萤火虫之愿》啦。”叶瑾笑着摇了摇头，“不是什么像贝多芬啊，李斯特之类大作曲家的曲子，你没听过也可以理解啦。”
“......”
这首曲子的名字——
午间的回忆再次涌入，我抬头看向叶瑾。
“叶瑾。”
“？”
“你之前说累，现在休息好了吗？”
“怎么了？”
“有个地方，想带你去。”
——————————
“所以，林楠，我们要去哪里？”
叶瑾跟在我的身后，我的手拉着她的手小心地走过树林间有些坑洼不平的石子路。
“等到了你就知道了。”
“哦~不过你又是怎么知道的。”
（午间的回忆）
我在菜棚下采摘的时候。
“对了爷爷。”
“嗯？”
“你知道这附近有什么地方好玩吗？”
“好玩的地方这附近都是啊，不过爷爷可以告诉你这里有一个风景超漂亮的地方，很少人知道，那个地方是——”
（回忆结束）
“还记得中午吃饭的时候，我跟你说我遇到的那个爷爷吗？他告诉我的。”
“嗯~”
“好了，到了。”
“......林楠，这里什么都没有啊。”
叶瑾看着眼前，只有环绕四周浓密的树林，和一条弯弯曲曲的小溪，月光从树叶间碎碎地落下，小溪波光潋滟。
“等会儿。”我相信那位老爷爷不会骗我的。
叶瑾放开了我的手，往前走了几步，她蹲下身，手轻轻抚动溪水，再次搅碎了月光。
“啊。”她突然发出惊喜的声音。
“我知道了。”叶瑾站起身，笑着面向我。
一点荧光从她的身后飞起，随即又冒出几点光芒。
“是萤火虫吧！”
她露出喜悦的笑容。
就在此刻，仿佛是听到了她的呼唤叶瑾脚边的杂草，矮灌木飞出无数的荧光，饶是早已猜测到，叶瑾仍因眼前的光景愣住了。
她看着飞舞在身边的萤火虫，伸出双手想要拢住。又随着光芒抬头看向天空，萤火飘忽飘忽，朝着天空的星河游去。叶瑾已有些分不清周围的到底是萤火，还是天上掉落的星光。
这里的景色，真的很美。
萤火，星光，溪水。
叶瑾笑了。
很美。
好美。
————————————
“哈~肚子饿了。”
回去的路上，叶瑾向我抱怨道。
我也感觉饿得前胸贴后背，毕竟到现在，我们只吃了中午那一顿。
“很快就到了，忍一下。”
“不行了！走不动了！”叶瑾的大小姐脾气又上来了。
“背我。”她停住不动，张开双臂，一脸你不背我就闹给你看的模样。
“唉。”我叹了口气，蹲下身，叶瑾立刻趴了上来，环住我的脖子，我起身背着她在山里走着。
“林楠，我重吗？”
“不啊，反而我觉得太轻了。”
这是真心话。
“哼哼~”叶瑾挺满意我的回答。“不过就算你说重我也没打算下去。”她又说。
啊哟，我哪敢啊大小姐，我的生存欲望可高了。
就这样打打闹闹，我们回到了别墅，正当我打算空一只手出来开指纹锁的时候。
门在里面被人打开了。
我和叶瑾同时抬头。
“叶瑾大小姐，薇薇安小姐，欢迎回来。”一位女仆毕恭毕敬地低头。
“谁让你进来的？我不是下过命令，除了清洁，谁都不允许靠近这里吗？”叶瑾从我的背上下来，脸色不善地问道。
“本家那边传来了给大小姐的消息。”
叶瑾的身体震了一下。
“叶珏，被扔到国外了还......”她有些咬牙切齿。
“不，不是大少爷，是老爷。”
女仆拿出一封信，双手递向叶瑾。
“他给您安排了一场——”
“相亲。”
“对方，明日就到。”
夜空中，一辆飞机内，一位少年在漆黑中，看着窗外的夜景。
“呼～”旁边传来浅浅的呼吸声。
少年转头，看着身旁熟睡的人，无奈地笑，帮这个人盖好毯子，撩了撩这个人额前的碎发。
然后他又看向窗外，勾起嘴角。
露出饶有兴味的笑容。
——————————
嗯，两人时间over，一群掉线已久，蠢蠢欲动，想要搞事情的人要上来了。
不过作者说过了，本卷无虐，纯甜纯搞笑，大家可以猜猜叶瑾的相亲对象是谁O(∩_∩)O（应该蛮好猜的）
  


第五章 叶瑾的相亲对象

  女仆退下后，叶瑾一语不发，低头走进房内。
我关上门，看到叶瑾紧握着拳头。
这是她要发怒的前奏。
“唔——可恶！”
叶瑾气得一下子把桌上的书扫到地下，我连忙冲上去抓住她的手腕，免得她旁边的花瓶也一起砸到地上。
“混蛋！把我囚禁在这里了还来折磨我！那个臭老头！”她狠狠地跺脚，我的手感受到她身体的用力紧绷。
“……冷静一点，叶瑾。”我对她说。
“你要我怎么冷静！”叶瑾咬着唇，然后她抬头看到我的表情，愣了几秒，撇了过头。
“只是……”我的声音也冷，“相亲而已。”
“只是，而已？”叶瑾不相信地笑了。
“还只是先见一面对吧，那就不要成功好了，只要让相亲失败就好了。”
“……”叶瑾抬头看了我一眼。
“嗯。”她点头，却仍是不放心的表情。
没事的，叶瑾。
就算你没有将相亲失败，对方看中了你。
反正现在还在这个无人岛上不是？
我会让这场相亲不得不失败。
我们两个会一起回去，回到正常的二人生活去。
但我不知道的是，有时候相亲的成功不成功，不是看两个年轻人，而是两个家族的利益，有没有需要用两个人的婚姻作为联系。
“那相亲对象是？”
“......刚才太气了，没看清，好像有两家，一家姓苏......”
诶？
两家？
这还可以一起相亲的啊？
叶瑾看出我的疑惑，向我解释。
“对外一般只是称一起出来玩而已。”
其实这就是变相地几方家族在争夺叶家的同盟，即使相亲不成功，输给了另一人，建立了不错的友谊也将会是一大助力。
“那，明天，我……要离开吗？”我问。
“离开？不，你留下来，对，你应该留下来，正好。”叶瑾突然阴云转阴。
“林楠，你留下来。”她露出笑容。
“就跟那两个人说，你，是我的女朋友！”
第二天。
“......”
叶瑾盯着我。
“.......怎么了，叶瑾？”
我被盯得有些毛毛的。
“不是啊，林楠，我怎么感觉今天的你，在......发光？”
“额......”我有些害羞地捋了捋落在胸前的细发，“不好看吗？”
“不，很好看，但是......”
“哈~”我松了口气，“那我早上五点起来化妆也是有意义了......”话出口，我才意识到自己说漏了嘴。
“......”
寂静无声。
“噗。”叶瑾忍不住偏头捂嘴笑喷，“我，我知道了，嗯，很成功，哈哈哈......”
我羞得脸都红了。
“嗯。”叶瑾笑着转头，擦去笑出的泪水。
“我们走吧。”她昨晚的阴沉再也不见，她拉起我的手，走出门外。
虽然不知道会发生什么。
别墅的阶梯下停着一辆蓝色轿车，轿车前只站着一位高瘦的男子，还有一位不知去向。
不管了，先解决这一位。
叶瑾握着我的手，一步步走下阶梯。
好了，冷静，林楠，没事的，就按原来计划的那样，我开口——
“我是她的女——”
“我是他的女朋友！”
突然冒出的声音抢了我的台词。
“诶？”
“诶？”
我和叶瑾同时懵逼。
我们还没走到少年跟前，一个穿着甜美蓬蓬裙的女生跳到我们跟前，疯狂地挥舞双臂。
而且，她的声音，好熟悉......
“小真是我的，你想都别想......”
少女终于看清我们的样貌，她歇斯底里的声音渐渐减弱。
“......林楠？叶瑾？”
她喃喃出我们的名字。
“......栗，子？”
虽然发型和发色都跟平时不一样了，但是他的声音和脸辨识度还是很高，而在他身后似乎是在憋笑，表情严重崩坏的司真严。
对方因叫出名字而不可思议地睁大双眼。
“诶诶诶诶！！！”
栗子发出了惊呼。
“为为为为，为什么？！”她说话都结巴了。
“啊！”栗子猛然领悟，他转身踮起脚拎起司真严的衣领，“小真你早就知道！你早就知道相亲对象是叶瑾！为什么不告诉我！”
“噗.......我，我告诉过你，你自己大吵大闹没听进去啊。”司真严拼命忍住笑，我第一次看见表情严肃的他的眼神变得如此柔和。
“唔唔唔！”栗子咬牙切齿。
我心里的大石头瞬间落了下来。
“嘛，不过这样也就让人放心了......”栗子的内心似乎也与我相同，他整个人放松下来。
“我说过根本就没什么好担心的。”司真严不满地皱了皱眉。
“可是我当时看到的一个姓明明是苏......”叶瑾奇怪地问。
“哦，‘苏’是我的姓。”栗子转头回答道。
“你不是叫都栗子的吗？”
“‘都’是我爸爸的姓，‘苏’是我妈妈的姓，女装的时候我是都栗子，男装的我是苏栗子。”栗子莫名自豪地拍了拍胸口。
“哦。”叶瑾表情淡漠。
“那OK了，你们已经见到相亲对象的我了，嗯，你们可以走了。”叶瑾迫不及待地赶他们。
“喂！你就这态度！”栗子炸毛，拉着司真严的手就打算走。
“我也不想见到你呢！小真我们走！”
“等等。”司真严没动，栗子反而被他拉得一个不稳，又往回倒撞进司真严的怀里。
“如果不是当时为了帮你们两个，我根本不会被逼来相亲，栗子也不会要被关在大宅里面接受一个暑假的禁闭。”
“等等，小真，那件事没必要说......”栗子在司真严的怀里挣扎。
“最后不得不选择跟我一起来相亲才逃出来，你不觉得发生的这些，你——”司真严弯了弯嘴角，微眯眼角，露出像狐狸一样狡猾的笑容。
“应该给我们一点补偿吗？”
讨厌。
这一瞬间，我突然对司真严产生了黑色的情感。
不是对他的索求。
这是应该的，并且我的内心仍对他抱有感谢之情。
可是这不代表你能对着叶瑾露出这样的表情。
不要这样对叶瑾笑。
不可以。
心瞬间变冷。
叶瑾却没有注意到，她双手抱胸，无所谓地看着司真严。
“我知道了，你想要什么补偿？”她问。
“让我和栗子，在这里，住一段时间。”
“不行！”
“不行！”我和叶瑾突然异口同声。
叶瑾有些讶异地看了我一眼，继续往下说。
“不要过来打扰我们的二人生活。”
“可是因为你们，我这个暑假都没法跟栗子一起出来玩了。”司真严的表情虽笑着，眼神却变得有些危险。
“而且，你觉得，都把我送岛上了的相亲，一个下午就可以结束吗？”
“唔——”叶瑾眼神不善地盯着司真严，司真严一直保持着笑意。
空气中似乎都有眼神厮杀炸出的火花。
然而下一秒，两个身影蹿到了他们中间，打断了这场眼神战役。
“你们不要互相看这么久！”
我和栗子分别跳到两人跟前，挡住了他们的视线。
“......好。”叶瑾愣了愣，然后露出笑颜，温柔满溢。
而司真严看着眼前一脸焦急，不停地跳起跳起的可爱孩子，忍不住低头。
啄了一下他的嘴唇。
“好~”
他宠溺地回道。
“啊......啊啊啊......”栗子的脑袋当机，脸以可见的速度红了起来，还冒烟了。
“唔——不要突然袭击啊！”栗子的小拳“啪啪啪啪”地捶司真严的胸口。
“哈哈。”司真严浅浅地笑。
被撒了一脸狗粮的叶瑾和我，我们两人的脸也略微红了起来。
因为，我们都想到了叶瑾生日的那个夜晚。
当时，唇的碰触，很柔软，很温暖，很让人心痛。
让人疯狂。
叶瑾握紧了我的手，我看见她耳朵红红的低头。
上次是给我的补偿。
那下次的吻，又要什么理由才行呢？
“这两个房间给你们。”
最后没有办法，我和叶瑾还是把两人接到了别墅里住（因为司真严说相亲者分别住两个地方是什么操作），叶瑾随便指了两个房间给他们。
“我们一个房间就行。”两人一脸理所当然。
“你们分房睡？怎么了，情侣吵架？”栗子疑惑地歪头。
“不是，我们一直两个房间分开……”
而且，我们也并不是情侣。
“哦，那好啊！林楠，我晚上去你房间——”栗子一脸兴奋。
“不用了！林楠跟我是一个房间的！”
叶瑾瞬间占有欲爆发，抱住我的手臂。
“他的晚上是我的！各位晚安！”她说着，把我拖进了她的房间。
“啪！”门关上了。
“……我只是想说晚上找他一起打扑克的。”栗子一脸无辜。
“算了吧。”司真严摸了摸他的头。
“反正今晚你也没时间去打扑克的。”
——————————
我看了看被关上的大门，又看了看挽着我的手嘟嘴的叶瑾。
“干嘛！”叶瑾瞥了我一眼。
“又不是没一起睡过！”
话是这样说没错，但上次是不可抗力啊......
诶，等等，上次好像也可以租两个房间的吧。
emmm，那是为了省钱来着？
但是今晚——
我看着眼前的大床。
感觉不发生点什么都对不起读者啊。
  


第六章 别墅的夜晚

  我看着眼前的大床。
“哈～”叶瑾眯了眯眼，打了个哈欠。
“好了，睡觉吧。”她一脚跪爬到床上，睡裙流落，露出里面的白色诱惑。
但是此时我的注意力却在别的地方。
“诶？”
我懵逼脸。
“就这样睡觉了？”
“？”叶瑾看着我挑眉。
“要不然呢？”她问。
“额，你不觉得……我们接下去应该干些什么吗？”
其实我的内心真的没有其他杂念，只是单纯觉得就这么睡很不好。
真的，比真金还真。
“emmmm”叶瑾斜看了我一眼，“那我们，打，扑，克？”
我知道叶瑾这是在报之前的仇。
“......”我鼓起嘴。
“不愿意？”叶瑾歪头，一脸笑意地问我。
其实我也不知道为什么。
只是不想这么这么结束这一晚。
但羞耻心和自尊心更胜一筹，我摇了摇头说。
“算了，什么都没有，睡觉吧。”
“等等！”叶瑾突然拉住了我的手。
“你说啊，你想，发生点什么？”她笑着移近我，伸手拉住了我的右手，把我拉向她。
脚步不稳，我向她倒去，柔软的床垫塌陷，我在叶瑾之上，右膝抵在了她的两腿之间，我看见叶瑾深邃的眼眸。
“比如，这样的事情？”她的双眸魅惑地眯起。
她小小的身子被我轻而易举拘禁。
我绝对不会承认刚才我的内心是点头的。
然而——
“不行呢，林楠。”
“仆人，怎么可以在主人之上？”
世界颠倒了。
我看到大床的顶帘。
腰周围的床因谁的手按压塌陷，然后我看到叶瑾魅惑的笑，她的长发滑落。
她像是突然被引起兴致的狐狸，嘴角都是戏谑的笑意。
“这样，才对。”
她跨坐在我身上，俯身在我的耳朵旁边吹了一口气。
“呼~”
“呵呵......”叶瑾低低的笑。
“从以前啊，就觉得，林楠的眼睛真漂亮~”她的手轻抚我的眼眸。
“那么澄澈，那么可爱，然而——”
她在我的眼上落下一吻。
“染上绝望却只需要一瞬间的事。”
然后会变得漆黑不见底。
会变得疯狂病态。
林楠，你以为我不知道，其实我都知道的哦。
因为我啊——
叶瑾的手指划过鼻翼。
“好看。”她像小猫一样，与我碰了碰鼻子。
最终手指滑落，点住了我的唇。
“想要吗？”她问我。
我不知道我此刻是如何表情，但明显取悦了她的心情，她露出满足的笑容。
“但是不给你。”
这一瞬间，我想反扑了。
而叶瑾的内心却是狂喜。
没错，就是这个表情，太棒了，我喜欢。
她的手指往下滑，却又突然不满地皱起眉头。
“这个地方。”
她伸手碰了碰我的脖子。
“痕迹消失了呢。”
我这才意识到她说的是之前的吻痕。
“因为......过了很久了......”声音有些喑哑。
“让人不爽呢。”叶瑾嘟起嘴。
看着这样的她，我竟然不自觉地开口。
“那就——再留一个吧？”
叶瑾的眼眸因惊讶微微睁大。
“！”我猛然醒悟自己说了什么话。
果然男女单独一起太容易让脑袋变奇怪了！！
“不，我只是.......”我有些支吾地说着，不知道自己的内心是想让她继续这么做，还是让她停下来。
“既然你都开口了。”叶瑾笑得如此可爱。
“我就，不客气啦~”
她将碎发撩到耳后，然后附身，冰凉的发垂落我胸口。
身体紧绷。
叶瑾的气息喷在我身上，我忍不住闭上眼，身体往后缩。
“谁允许你动了。”她的声音在耳边响起，撩拨人心。
再次靠近。
脖颈感受到温热的呼吸。
她的唇即将碰触到我的脖颈时——
“林楠！救我啊！”栗子突然破开大门冲了进来。
“......”
我和叶瑾停住了。
然后栗子看到我和叶瑾一上一下的姿势，也停住了。
“啊，打扰你们了。”司真严在栗子的背后出现。
“知道打扰了，还，不，快，滚！”叶瑾每个字都带着令人恐惧的怒意。
“知道了知道了。”
司真严环住栗子的腰。
“好了，栗子，听话，我们回去。”
栗子浑身一个激灵。
“不不不！我不回去！”他拼命挣扎。
“快点把他拖走，要不然我不知道自己会干出什么！”
叶瑾仍跨坐在我身上，她双手不耐烦地环抱胸口。
“不行！不能回去！会死的！会死的！”栗子大叫着挣脱开了司真严的怀抱，竟跳到大床上，躲在我和叶瑾的背后。
仍然一上一下的叶瑾和我：“......”
“好了，回去。”司真严说。
“不回去！小真你竟然把那个也带过来了！你想让我感受一下死亡吗？！”
“没有啊，我会尽量温柔的。”
“骗人！”
“......”我看着叶瑾脸上代表愤怒的越来愈多，最终她——
“你们给我够了！”她说着，挥舞着双臂，把两个人“嘭”地扔了出去。
然而......
那天晚上......
我们仍然什么都没有做成。
一个是氛围突然没了。
一个是“林楠！叶瑾！你们不能见死不救啊！”栗子在门外疯狂地拍门呼喊。
所以，我们最后真的妥协地四个人打了一整晚的扑克。
——————————
清晨。
一艘小型豪华游艇迎着朝阳出发。
“哈哈哈哈哈！大家准备好了吗？”栗子穿着泳装，外面套了一个衬衫，在腰部打了个结，他一脚踩上船栏，指着远方的大海。
“新一轮的挑战即将开始，孩子们，扬帆起航吧！我们未来的征途是星辰大海！”
然后背后却没有回应他的人。
他转头一看，司真严正揉着睡意朦胧的双眼。
“真佩服你还能这么精神。”
“哈哈哈！只要不干昨晚你想干那事，我就精力无穷。话说林楠和叶瑾?”
“不知道诶。”司真严疑惑地回头，然后他和栗子在船舱里发现了相互依靠着熟睡的叶瑾和林楠。
两人肩膀靠着肩膀，十指相握，睡得很熟。
却笑得如此柔和。
————————
呐。
我亲爱的孩子啊。
你是否，感受到了幸福？
  


第七章 你喜欢清蒸还是红烧栗子呢？

“噗咚。”
鱼钩被扔入了大海之中。
栗子紧紧握着鱼竿，盯着蔚蓝。
“唔——”
没有动静。
“叶瑾，你没事吧？会晕船吗？”我有些担忧地看着叶瑾。
“没事，就有点困。”叶瑾摆了摆手，又打了个哈欠。
“唔——”栗子继续盯着。
没有动静。
司真严端了两杯果汁，一杯递给栗子。
“要吗？”
“不要！小真你现在别烦我！”
栗子继续盯着海面。
然而，依然没有动静。
“唔唔唔——啊！”栗子炸毛了。
“为什么没有反应？为什么？”他转身向司真严问道。
“钓鱼本来就要很久的啊，耐心等吧。”司真严摸了摸栗子的头。
“啊呀。”叶瑾突然轻呼一声。
栗子回头，看到叶瑾鱼线被牵动了。
叶瑾放下手中的游戏，把放在架上的鱼竿拿起，收线。
那条鱼极其听话，一动不动地被拉了上来，就是偶尔甩一下尾巴。
“我钓到了！”
叶瑾回头对我笑语道。
“很厉害啊，叶瑾。”
“嘛，没想到钓鱼也很简单啊，有些无聊了。”叶瑾将鱼放入水桶中，撇了撇嘴。
“.......呐，小真，为什么她钓到了？”栗子转头询问司真严。
“额，估计是，天赋？”司真严无奈地答道。
“我就不信了！”栗子再次盯住海面。
神奇的是，这次栗子刚把鱼钩放下，鱼线就动了。
“小真！上钩了！”他兴奋地大叫。
他握着鱼竿，拼命拉住，但拉力意外地大，栗子整个身子被往前拉去。
“诶诶诶诶？等等！停不下来？！”
栗子被拉着冲向围栏。
“呜啊！”
就在他即将掉到海里的瞬间，司真严一只手拦住了他的腰，栗子被拉住了，鱼竿却“噗咚”地掉落到水里，瞬间被吞没。
“呵呵，呵呵......”栗子一身冷汗。
“那是，海豚？？？”司真严皱眉看着远处蹦跶走的罪魁祸首。
我内心一惊，转头看向叶瑾。
叶瑾看着我疑惑地歪头。
应该不会吧，那只海豚不是在水族馆吗？
我这样想着，钻到厨房里去了，却没有注意到在我背后的叶瑾。
一脸坏笑地耸了耸肩。
今天的午饭是凉面和刺身。
“我知道林楠你的手艺很好，但没有想到好到这个程度。”
栗子咬着筷子，看着眼前精致的食物，一时不知该如何下筷。
“那当然啦~”不知道为什么，叶瑾一脸自豪。
“很想吐槽这关你屁事......但是不管了，现在吃的要紧！我开动了！”栗子说着向一盘刺身伸筷。
“啪。”筷子被空中截胡了。
“谁告诉你这些东西你能吃啊？”叶瑾一脸嫌弃地看着栗子。
栗子同样表情地回去。
“我怎么不能吃了？”
“这是林楠烧的，当然是给我吃的啊。”叶瑾将栗子的筷推回去。
“楠，喵，是，烧，给，我，们，大，家，吃，的！”
栗子抽出筷子，迅猛向盘子袭去。
叶瑾再次截住。
“啪啪啪啪。”
两人的筷子在空中大战，火花四溅。
我：......
而旁边的司真严夹起一筷子凉面，又一筷子凉面。
“哈......哈......”栗子和叶瑾闹累了，两人疲惫地手肘撑着膝盖哈气。
“张嘴。”
司真严夹了一块刺身，栗子趴在桌子上张嘴吞下。
栗子咀嚼，咀嚼。
我和叶瑾默默看着，然后叶瑾转头，对着我笑靥如花。
我懂了。
我夹起一块刺身，叶瑾顺从地靠近，闭眼，含住。
为什么......
硬硬的筷子在叶瑾小小的口中。
为什么这个动作，叶瑾做来如此的色气呢？
叶瑾抿了一下，我将筷子抽出，中间拉出细细白色的丝。
暧昧的氛围，色气满满.......
“啊！我的杆子动了！”
栗子的大叫。
氛围全毁。
栗子飞奔出去，司真严无奈地看了我们一眼，停住动作尴尬到死的我和叶瑾。
“今晚，一定要把这个家伙沉海里，埋土里，红烧，清蒸！”
叶瑾狠狠地说，然后她正准备出去和栗子决斗。
“等等！”我拉住叶瑾，挡在她身前，遮住她看向外面的视线，双手抓住她的小手。
然后额头抵住了她的额头，碰了碰鼻子。
“昨天的回礼。”
其实还有欲求不满的心。
“......”叶瑾看着我，脸有些变红，我们之间的气息再次变得——
“林楠！臭大小姐！我钓到了一个漂流瓶！”
“......”我和叶瑾沉默无语。
“我和你一起出去把他做了吧？你喜欢清蒸，还是红烧栗子呢？”我露出黑暗的微笑。
啥都不知道的栗子还在舱外对着我们挥手。
“你们快来看啊！”
“是宝藏图啊！”
我爱你。
我爱你。
就算你已经不爱我了。
就算你背叛了我。
我也爱着你。
深深爱着你。
那个人闭上了眼睛。
  


第八章 山洞

  “所以，这是什么？”叶瑾打开手里老旧的牛皮纸。
“呜......好痛。”被揍了的栗子蹲在一旁抱着头哭泣。
司真严在旁边面无表情地安慰他。
我凑到叶瑾旁边看。
牛皮纸上是老旧的地图，上面画着弯弯曲曲的线和大大小小的圈，旁边写着。
【如果谁发现了这个瓶子。
求你。
求求你。
找到那个宝物。
——————】
后面的字迹看不清了。
“宝藏图？”叶瑾歪了歪头。
“是啊！”瞬间恢复精神的栗子蹦跶到我们身边。
叶瑾嫌弃地把他的脸推到一边，仔细端详了一下纸后，问我：“怎么说？”
“......”
我皱了皱眉。
“求你。求求你。”
这句话让我心不舒服。
“你想去吗？”我反问叶瑾。
“嗯，去吧。”叶瑾点了点头。
“好！那就出发吧！”不知道什么时候又跑到船沿的栗子一脚踏上船栏，指向远方。
我：......
叶瑾：谁来把这个脑子有坑的人带走。
“确定在这里面吗？”我看着眼前黑暗不见尽头的山洞，吞了口口水。
“依照地图就是这样的。”司真严瞄了一眼地图，又看了看山洞。
我默默地往后退一步。
“鬼出没的氛围！”栗子双眼放光。
我默默地往后退了一步。
“啊啦，感觉会出现些什么呢？”叶瑾微笑着拍手。
“是吧？林楠？”她拉住疯狂往后退的我。
我：！！！！！
“啊呀，林楠，你怎么在发抖啊？”叶瑾明知故问，一脸阴险的笑。
“楠喵酱……原来你怕鬼啊？”栗子露出理解的表情。
“才不是！我不怕！”
只是，黑暗会拉起我不好的回忆。
“那就，进去？”栗子指了指山洞。
“......”
“嗯！进去吧！”叶瑾笑着挽住我的手臂，司真严则被栗子拉得一上一下地走进，我看着黑色渐渐逼近。
“呜......”我的内心泪流满面，紧紧抱着叶瑾的胳膊，一点点往前挪动。
“不哭不哭啊。”叶瑾摸摸我的头，却一脸笑意。
司真严拿着手电筒在前面探路，在他旁白的栗子兴奋得不行。
山洞里面湿湿的，钟乳石倒挂，我们小心地走着。
突然什么冰冰凉凉地滑入我的后背与衣服之间。
“呜啊！”
我被吓得一下子熊抱住叶瑾。
“？”叶瑾抬头看了看。
“没事的林楠，是水滴。”
“呜......”我抱着叶瑾委屈地蹭了蹭。
继续往前走，我才渐渐适应了黑暗，恐惧感才逐渐消失，虽然山洞越来越黑，但与叶瑾相握的手，虽感受到她温度的冰凉。
却莫名有一种安心的温暖。
然而——
“呜啊！”脚突然被地下的突起绊了一下，我连忙稳住身子，却不小心松开了叶瑾的手。
就在那个瞬间，世界黑暗了。
手电筒的光消失了。
“......叶瑾？”
我向旁边伸手，大声呼喊她的名字。
没人回应。
恐惧涌了上来。
“叶瑾你在哪里？”
黑暗向我袭来，如同猛烈的海浪，我感觉有些喘不过气，刚接触黑暗的双眼前出现不知名的花白片段。
不要啊。
不要啊。
我不要一个人在黑暗当中。
“栗子？司真严？”
我的声音有些颤抖。
“哈哈哈哈.......”耳边突然传来忽近忽远的笑声。
讨厌。
不要过来。
内心被惧意占满，黑色的回忆涌出，覆盖我的脑海。
“哈哈哈哈.......”
那些黑影。
那些人的笑。
“不要过来！”
我恐惧地闭上眼，猛地蹲下身抱住自己。
我讨厌黑暗。
我不要一个人。
不要过来。
突然听到了跑步声。
“——”伴随着山洞的风声，谁的呼喊模糊不清。
我不要一个人。
但是，恐怖的东西——
“不要过来！”我刚抬头大叫。
熟悉的气息，熟悉的触感，熟悉的温暖。
“林楠！”
我感受到她轻柔的发丝。
是叶瑾。
她俯身抱住了我。
“没事的，没事了。”她安慰道，又转头对着后面怒骂道。
“你们不要吓他啊！”
微微灯光亮起，一脸内疚的栗子安静地站在司真严的旁边。
（以下回放叶瑾视角）
林楠被地下的突起勾了一下，不小心松开了叶瑾的手，那一瞬间，光明消失了。
“？”叶瑾疑惑地看向周围的黑暗，她正准备开口喊林楠的名字。
突然有人在背后拉住了她的手腕。
“诶？”
叶瑾被拉着向后，拉进一个拐角，正当她准备大声尖叫并狠狠踹对方一脚的时候，手机微微的光亮了起来，她看清了对方的脸。
“嘘——”栗子食指抵住嘴唇，眼角都是孩子气的玩意。
“稍微捉弄一下林楠不？”他指了指不远处的林楠。
叶瑾回头看去，她看到林楠在焦急地原步走，呼喊她的名字，她一甩手臂，甩掉了握着她手腕的栗子的手。
“无聊。”她揉着手腕，转身就走。
“等等啊！”栗子想要抓住她的肩膀，却被叶瑾躲了过去。
“不要随便碰我！”
叶瑾的口气很凶，栗子被吓得缩了一下身子。
“不要过来！”她听到林楠的大叫，转身向他奔跑过去。
（叶瑾视角结束）
我无暇去思考，只是抱住叶瑾的脖子，叶瑾一遍一遍摸我的头。
我讨厌笑声。
我讨厌黑暗。
“没事了，没事了，有我呢。”叶瑾轻拍我的背。
因为有你在，我才勉强鼓起勇气。
“对不起......”栗子支支吾吾地道歉。
“对不起，捉弄过头了。”司真严一脸认真。
我没有理会，只是紧紧抱着叶瑾。
叶瑾静了几秒，对司真严和栗子说:“你们先离开。”
司真严和栗子对望了几秒，静静地走了。
周围更加寂静了。
我和叶瑾一直没动。
不知保持这个动作过了多久，叶瑾终于忍不住开口。
“那啥，林楠。”
“可以放开了吗？我腿麻了。”
我摇头。
“那要不，我们先站起来好吗？”
我想了想，点了点头。
然后，直接将叶瑾竖着抱起。
“诶？等等，林楠？”
失重感让叶瑾忍不住叫出声。
我将纤细的她举高，脸正好蹭着她的腹部。
“喂！腿麻了！麻了！好痛！快放我下来！”
我不理会，抱着她往前走。
“唔——”
叶瑾红着脸，一开始还扑腾几下，后来就不动了，任我抱着。
我抱着她走出山洞，走过小树林，从后门进入别墅，走进房间，把她放到床上。
“……鞋子。”叶瑾一直撑着脚，不让鞋子踩在房间的地毯上，她看了看我嘟了嘟嘴，弯腰去解凉鞋的扣子。
我先一步单膝跪下，握住了她的小脚，帮她脱下了鞋子。
叶瑾静静地看着我将鞋子放在一张纸上。
然后她叹了口气。
“过来。”
她向我伸出双手。
我向她倒去。
两人一起倒在柔软的大床上。
“林楠，你，到底在害怕什么呢？”
叶瑾望着天花板问我。
“……我不知道。”
我那时候的记忆很模糊。
“刚才，我听到了笑声。
笑声？可是我和那个爆炸头和无表情没有发出声音啊。
叶瑾担忧地看着我。
“感觉害怕的话，不要回想了。”她说。
“……睡一下吧。”
叶瑾拉了一层被子，被子的舒适温暖，昨晚的疲惫逐渐漫上，我闭上双眼。
——————————
栗子和司真严轻轻打开门的一条缝，看到在床上熟睡的叶瑾和林楠，又轻轻关上了门。
“今天做了件错事了。”栗子低头。
“是吧，我也觉得弄过头了。”
“晚上干点什么补救一下吧，干些他们会开心的事吧。”
“好。”
“还有这个盒子……”栗子看向怀中的木雕盒，是他和司真严在山洞里发现的。
“明天给他们吧，今天就不要再让这件事坏心情了。”
“嗯。”
  


第九章 甜

  和叶瑾睡醒的时候，已经夜晚了，落地窗外一片夜色，只有淡淡的月光洒落。
肚子感受到了饿意。
“……叶瑾？”
我看着眼前还在沉睡的叶瑾，有些迷糊。
起身下床，走到窗边，单手扶上落地窗。深蓝的海，波浪涌上，退下，涌上，退下。
我闭上眼。
刚才的事情回忆起来了。
那片黑暗。
叶瑾的怀抱。
我睁开眼睛，突然发现不远处的沙滩上，栗子和司真严向着我挥手，他们的旁边还放着一些包装物品和一盆水桶。
“林楠，你醒了？””
叶瑾正巧在这个时候醒了过了，她揉了揉眼，下床走到我身边，看着窗外的栗子和司真严，疑惑地歪了歪头。
“他们啥意思？”叶瑾问我。
“不知道，反正是让我们出去吧。”
“那先等会，先吃个饭，我要饿死了。”叶瑾摸了摸着自己空空的肚子。
饱食完迟来的晚饭后，我和叶瑾才来到沙滩上，晚上有点凉，我给叶瑾加了件外套。
栗子和司真严丝毫没有等待的不耐烦或下午事情的尴尬，他们如同往常一样地对待我们。
“林楠！那位大小姐！”栗子笑嘻嘻的，“有兴趣玩烟花吗？”他从背后掏出好多个烟花棒。
我和叶瑾互看了对方一眼，笑了笑，从他手里接了过来。
打火机点起，从烟花棒的顶端喷出耀眼的火花，闪烁着，在漆黑的夜里如此美丽。
“呼啊～”栗子疯狂摆动着手臂，做烟花棒的风火轮，火光四溅。
“小心。”司真严在旁边提醒到。
“林楠。”叶瑾叫我，她笑着往后退了几步，举起泛着闪光的棒。
“你来猜猜我写了什么？”她说着，在空中画下痕迹。
我看到她一笔一划，勾勒出的字迹是——
“林，楠？”我读了出来。
“Bingo！那下一个——”她很是兴奋地画着。
“叶，瑾？”
“嗯哼，下一个呢？”
“幸，福？”
叶瑾笑着点了点头。
然后接下来她画出的字是——
谢，谢。
我愣住了。
我看到她眼眸中的温柔，她轻轻张嘴无声地重复了那句话。
我不明白她为何突然说了这句话。
或许是此刻的氛围，或许是为了安慰，或许又是真心的自我想法。
有点想哭。
“叶瑾，我……”我还没来得及继续说什么，叶瑾便点亮了自己手里的另一只烟花棒，画出“所以请继续加油努力”的字样。
我瞬间破涕为笑。
之后继续愉快地玩耍，礼花型的烟花掉出一点点火粒，吐珠烟花跳出的小球乱窜，喷花型烟花转瞬即逝。
我和叶瑾一人拿了一根线型烟花点亮，蹲在沙滩上，两人肩靠着肩。
小小的火花闪耀着。
我和叶瑾看着眼前的花火。
“刚才的话。”我开口。
“？”
“我也，想对你说。”
我转头看向叶瑾，看着她深邃的眼眸。
“谢谢你。”
那一瞬间，线的末端的火点突灭，随着“咻——”地一声，一束火光冲上天空。
“啪！”
巨大的烟花盛放在空中，如此鲜艳，如此梦幻，如此美丽。
我们不自觉地站起身。
上次，看到烟花是何时？
啊，是在那个游乐园，我们分开的那个时候。
真漂亮。
那个时候的烟花，很美。
此刻的烟花。
却如此感谢，你现在陪在我的身边。
花火坠落。
叶瑾的嘴唇微张了一下。
她说了什么话。
我却因花火没有听清。
——
第二天早上。
“哼～”栗子哼着歌，将背着的草帽移到身后。
“谢谢你们来帮我啊。”老爷爷笑眯眯地向我走来。
今日，我们一群人来到果园帮老爷爷摘草莓，见到故人的叶瑾竟然有些害羞，在我的背后躲了好久。
我看着身旁的叶瑾，她摸着藤的细茎，摘下一颗草莓，随意擦了擦就放进嘴里。然后被甜地像猫一样眯起双眼。
好可爱。
我弯了弯嘴角，便再次投入自己的工作中去了。
“嗯……”挑拣着草莓的叶瑾不知觉离我远了，她正仔细采摘着，突然有人拍了拍她的肩。
她转头，一颗草莓递到她嘴边，她习惯性张嘴吞下。
结果看清眼前的人是栗子。
嘴巴停止了咀嚼，她伸手想拿出纸巾。
“等等，别吐！”栗子连忙阻止她。
“那个草莓刚才碰过林楠的嘴唇的！”
“……”沉寂了几秒，叶瑾继续咀嚼，然后吞了下去，才开口说。
“你不觉得恶心吗？干嘛要做这种事？”
“你以为我想啊！但是也算是赔罪，而且就凭你和林楠肯定没有亲过吧，间接也……”
“谁说没有？”叶瑾皱了皱眉。
“而且根本不需要你来帮忙做这种事，我自己就可以。”叶瑾说着站起，向林楠走去。
栗子在她身后发出“哇哦哦哦”的吼叫。
“林楠。”
认真摘草莓的我，问声转头。
看到手里拿了一个草莓的叶瑾。
“怎么了？”
叶瑾将草莓向我伸来，“啊～”
我红了红脸，顺从地张嘴，嘴唇刚碰触草莓。
叶瑾的脸突然放大。
她的唇抵了上来。
汁水四溢。
好甜。
————————————
“真的不去道别？”司真严问栗子。
栗子看了看温室里亲热的两人，转回了目光。
“不了，就不打扰他们了。”
“其实我们还可以多玩几天。”
“已经给他们添了很多麻烦了。而且——”栗子上去挽住司真严的胳膊。
“我可不想呆太久，让他们认为这场相亲有可能。”他笑着蹭了蹭司真严的肩膀。
“嗯，好，回去吧。”
“回去喽！”
而就在深夜的一个机场，一位白发的女子刚下飞机，高跟鞋“哒”地踩在地上，她摘下了墨镜。
“很快就要见面啦  叶瑾～”
她露出狡猾的笑。
按了按帽檐。
————————————
有一通知，从今天开始之前说的15-19号停更5天。
作者自知自己大概是最不负责的作者了(ಥ_ಥ)各种迟更，拖更(ಥ_ಥ)啊，想想就惭愧。
给各位读者大大谢罪的三跪。
真心的抱歉(ಥ_ಥ)
非常的抱歉😭
  


第十章 从未见过的少女

好甜。
草莓，好甜。
叶瑾的唇，也好甜。
已分不清舌上的触感是汁水还是什么了。
这是一种什么感觉？
甜到世界晕眩。
内心深处的瘙痒，逐渐蔓延，难以言语的舒适感遍布全身。
因为，好甜啊。
好甜啊。
等我们终于有余力喘息的时候，才发现两人拥抱在了一起。
“哈……？”我有些迷糊，不太明白刚才发生了什么。
“抱住……”叶瑾与我双目对视。
理智的弦“啪”地又断了。
我正要再次低头。
“等等……！”叶瑾偏开脸，推我的脸。
“我让你抱住我！我腿软了！”
“……哦哦。”我才醒悟。
“你们怎么吗？”老爷爷突然从身后的藤架露出个头。
“没！什么都没有！”我和叶瑾连忙分开，叶瑾因腿软身体摇晃了一下，我又转身拉住了她。
“真的没事？”老爷爷很是担忧。
“没事！”我和叶瑾异口同声。
“那好吧……还有，你们刚才的朋友走了哦。”
“诶？”我这才发现那两人的身影不在了。
我这才发现两人不见了踪影。
“去哪了？”叶瑾站着了身体，皱了皱眉，环视四周。
我这才发现自己的手机屏幕亮了起来，上面通知栏显示着信息。
【林楠，我和小真走了哦，不打扰你们二人世世界(ૢ˃ꌂ˂ૢ)，玩得开心。】
“他们走了。”我对叶瑾说。
“嗯，我收到刚才有架私人飞机从岛上起飞的报告。”叶瑾放下手里的手机，她不满地撇了撇嘴。
“怎么了，有点遗憾？”我用手背碰了碰叶瑾的手背。
“说什么呢？”叶瑾白了我一眼，然后抬头看向温室窗外的湛蓝天空。
“只是他们真的是，来去如风啊。”
叶瑾耸了耸肩，“活得真任性。”她微微弯了弯嘴角，想起吵闹的某人，一群人窝在一起昏昏沉沉地打扑克，那个夜晚，海边绽放的美丽花火。
“也好，二人世界了。”叶瑾转身跳到我身前，对我露出微笑，那我熟悉的魅惑的笑容。
“嗯。”我点了点头，向前一步，牵住她的手。
——————————
左脚轻轻往一旁一滑，左手握住弓，感受到木质的摩擦，右手握着箭羽，搭箭，扣弦。
预拉，我感受到弓弦的紧绷。
然后，放手。
箭笔直地飞出，射中靶上的红区，箭尖深深埋入。
“呼~”我放松身体，垂下弓。
“......”叶瑾在一旁有些呆愣地看着我。
“林楠，弓道你也会？你什么不会啊？别告诉我又是打工学过来的？”
“哈哈......”我笑着蒙混过叶瑾的问题。
“你也把我吓一跳了。”我说。
下午我和叶瑾商讨着干什么，我说可以干叶瑾喜欢的事。
“我现在就在干......”叶瑾说着突然低下了头，像是想起来什么。
“我有个想去干的事情.....”她说。
然后，我们两人就换了衣服，来到了弓道场。
“很惊讶吗？”叶瑾说着搭箭，拉弓，然后她眼神一凌，箭没有丝毫犹豫地飞出，准确地射中靶中的黄区正中央。
叶瑾满意地放下弓，自信地眯了眯眼角。
在旁边被帅一脸的我。
“叶瑾当初为什么学弓道了？”我问着认真地在擦弓的叶瑾。
“因为我爸爸。”叶瑾笑了笑，“我爸爸很喜欢，所以我就去学了。”
“这个。”她举起手中的弓，“是我爸爸留给我的哦。”
“......”
留给。
我略微低头。
“那个，叶瑾，我有问题想问你，但不知道你愿不愿意说……”
“我的家人吗？”叶瑾似乎毫不在意的模样。
“可以啊，告诉你好了。”
“我家人都不在了，我爸在我七岁的时候出车祸去世了，而我的妈妈——”她歪了歪头，眼睛有些无神。
“我也不知道她去哪了，她有时会出现，不过经常不在。”
诶？可是那个老爷爷说，叶瑾的父母都已经，而且——
“我之前听到女仆说，之前你被大少爷带走了.......那不就是你哥吗？”
“我才没有哥哥。”叶瑾眼神泛着寒气，她站起身。
“林楠，不是所有长得人模样的人都是人。”叶瑾再次拉开弓。
“也可以是鬼哦。”
利箭带着怒气锐利地刺入。
“嘛，说不定，我也是？”她开玩笑地回头。
我看着她带笑的眼睛。
起身，伸出双手，将这小小的人拥入怀里。
怀里柔软的，温暖的身体。
我听得见。
“我家人都不在了。”她看似毫不在意地说。
其实她在说，我只剩一个人了。
“我妈不知道去哪里了。”
她的眼神其实都是怀念，混杂着黑暗的绝望。
“也可以是鬼哦。”
为什么她的话语带着如此的恨意？
“如果是鬼的话，那可真是漂亮的鬼呢。”我说着，将叶瑾的头按得更深。
“漂亮的东西都很恐怖的哦，小心被吃掉。”叶瑾笑了。
“那就——”
“吃掉我吧。”我说。
叶瑾的身体因我的话震了一下。
她看着我的眼睛眨了几下，眼中的迷雾浮现散去，浮现散去。
然后，她的手抓住我胸前的衣服，轻踮脚尖，微张樱唇——
——————————
慢慢地将身体浸入温泉。
夜晚，我和叶瑾换到一个日式民宿中，民宿附有温泉，下午的运动使我们出了一身汗，立马就抱着浴巾进了温泉。
“舒服......”暖意传遍全身，我突然感觉自己领悟了老年人的喜好。
手轻轻抚上脖子上的红。
我，被吃掉了？
被吃掉了。
叶瑾唇的触感。
幸福？
满足？
是什么时候起，自己的心灵逐渐变得如此扭曲的呢？
我整个人沉进温泉，看着水中的气泡浮上水面。
“噗哈！”我从水中起身，轻轻地靠在木墙上。
热度洗去了脑内一些不想去考虑的事情。
话说，叶瑾不会冲进来吧？这个温泉的门我可没法锁起来啊。
.......
完了，感觉叶瑾的尿性真的有可能。
我咕嘟咕嘟地吐着气泡，在内心吐槽。
“林楠。”突然听到叶瑾的声音，我惊地瞬间跳起。
“诶诶诶？叶瑾你在？”我叫道。
“当然啦~”叶瑾的声音如此之近，可是氤氲的热气中我看不见任何人的身影。
“你在哪？我没看到你啊。”
“哈哈哈......”笑声传来，来自我的身后，我转头只看到了一面墙。
“你在另一边？”
“嗯。”将整个身体泡入温泉的叶瑾点了点头。
什么嘛~
我放松了下来。
两人都只裹着一条浴巾，沉在温热的水中，背靠着一面木墙。
“好舒服~”两人同时发出了感叹。
“哈哈哈，怎么感觉像是老头子老奶奶一样？”
“唉，我已经老了吧。”叶瑾吐槽道。
“离老还没的很呢，别这么说”
“是啊。”叶瑾侧头。
“毕竟，离我们的未来还有几十年呢。”
泡好了温泉，两人都脸颊红红地，穿着浴衣在前厅碰面，分别喝了一整罐冰牛奶，又躺在按摩椅上“痛痛痛”嚎叫了半小时，才心满意足地各自回房。榻榻米上的床铺很舒服，我很快便沉入睡眠，一夜好梦。
就怪了。
......好重。
深夜。
睡梦中的我感受到了重量。
略微迷糊地睁开眼睛，没有任何东西，我不禁怀疑是否鬼压床了。
然后，我的被褥动了一下。
......
我这才发现我的被褥不自然地鼓起。
被褥又动了一下。
......
我这才清醒，身上的重量很明显是个人，我感受到她长发在我身上的流泻。
第一感觉怀疑是叶瑾，但很快明白这个触感并不是那位少女，我猛地一掀被窝。
一瞬间，停滞了呼吸。
月光。
我看到了如雪的白发。
像人偶一般的五官，白得几乎没有血色的肌肤，那一双蓝色如同宝石的双眸。
从未见过的美丽少女，趴在我的身上，双腿分跨在我的两侧。
我愣住了，一下子给不出反应。
少女微笑了，她俯身，只手抚上我的胸膛——
“给我住手！”
房间的门突然被打开了，我转头，看到怒气冲冲即将化身恶鬼的叶瑾，她对着我们大叫。
“薇薇安，你在干什么？！”
“嗯？”
“嗯？”我和少女同时疑惑地回应。
我因少女的反应惊讶，再次看她，看到她微笑着说——
“怎么了，叶瑾？”
  


第十一章 二人世界的问题

  “怎么了吗，叶瑾？”
白发的少女露出妩媚的笑。
“怎么了？你先给我起开。”
叶瑾气势汹汹地冲了上来，一脸怒意地伸手去拉少女。
少女却灵巧地避过了，然后像电视里面的体操运动员一样，她轻轻一点床榻，整个人跃起，在空中翻了一个身，轻巧地落下，裙摆飘动，我看到里面的蕾丝。
“好凶啊，叶瑾~”少女嘟起了嘴撒娇地说。
叶瑾站在我身前，挡住我的视线，她一脸严肃地看着少女，许久她开口。
“薇薇安，你来这里干嘛？”她语气不善。
“诶？”我一脸懵逼，起身下床。
“叶瑾，你刚才叫她什么？”
“薇，薇，安。”少女代替叶瑾回答了我的话，她露出笑容，微眯眼角。
“就是你现在所用的名字，背景，身份，都是我本来的东西。”她手轻按胸脯，一脸自豪。
但是，我好像看到了，她眼中一瞬过去的轻蔑。
“所以，你是不是应该好好感谢我呢？”
少女的身形如此之快，等我和叶瑾注意到的时候，她已经出现在我的身边了，挽上我的手臂，将胸前的柔软贴上。
“！！！”
我一惊，慌乱从她的双臂中冲出手，躲到了叶瑾的身后。
“啊啦啦，我这么恐怖吗？”她有些不解地歪了歪头。
“不要转移话题，薇薇安你来这里干什么？”叶瑾伸手护住我。
“当然是来找你了啊，叶瑾。”少女笑眯眯的。
叶瑾看着她一眼不发。
“好啦好啦，开玩笑的，那位大少爷来庄园了，为了不让他发现我，我就跑到中国来了。”
“他去庄园了？为什么？啊！”叶瑾猛然醒悟，“原来他被送出去也有你的帮助呢。”
少女只是笑，并没有说话。
“......”叶瑾挠了挠头，放弃地叹了口气。
“我知道了，谢谢了。”
“不谢~”少女的笑容更加灿烂了。
然而我：？？？？？
“那个，叶瑾能不能给我解释一下？”
叶瑾听到我的话，看看我又看看少女，最后站到我们俩之间。
“林楠，这是薇薇安，以前机缘巧合认识的人。”
“唉~明明是命运让我们相遇的。”
叶瑾不理会少女的抽颠。
“你现在所用的身份都是她曾经留下来的，然后当时我需要个理由，需要个适合的身份把你留在身边，所以当时我——”
“把薇薇安这个身份借用了过来。”
“因为如此，我才能这么快帮你准备好资料。”
也因此，你才能待在我的身边。
“所以不用担心，她知道我们的事。”
“你说曾经？”
“是啊。”少女往后退了几步，提起裙摆，优雅地做了一个屈膝。
“薇薇安是我以前的名字，我现在的名字是娜丽丝·波莎·尤利塞斯。”
她对我微笑。
“今后多多指教。”
我有些迟疑地点了点头。
为什么，我在少女的笑容中，看到了厌恶呢？
“薇薇安，这位就是林楠。”叶瑾向她介绍我。
“你就是林楠啊？”薇薇安仔细观察着我，手指轻抵嘴唇。
“长得是不错，难怪叶瑾你这么上心，呐，少年。”
“有没有兴趣和姐姐我一起度过一晚啊~”少女再次向我伸手。
我脸一红，身体往后退去。
叶瑾毫不留情地打掉了薇薇安的手。
“别把你那套用在林楠身上，记住了——”
“他是，我的。”叶瑾的语气加上了威胁。
“.......”少女愣了几秒，表情变换如此之快。
“嗯~好吧，我知道了。”她一脸无所谓。
“走吧，我带你去你的房间。”叶瑾拉着少女的手离开房门，同时又转头对我说。
“你在这里等一下，我回来再慢慢跟你解释。”
“好。”我应道。
————————————
“你就暂时睡在这里吧。”
叶瑾点亮了一个房间的灯。
薇薇安环视了一圈这个房间，吐槽了句。
“好小。”
“不要以为外面的房子都和你家的城堡一样大。”
“我没这么认为，而且那也不是我的家。”少女说着扑倒到柔软的床上。
“好好，我知道了，早点睡吧，什么事明天早上再说。”叶瑾说着正要离开房间。
“呐，叶瑾。”埋在枕头里的少女抬起头来。
“一起睡吧，好久没一起睡了。”她撒娇道。
“不了。”叶瑾想都没想就拒绝了，“我不习惯跟别人睡，而且林楠还在等我。”她说完便一点不留念地离开了。
薇薇安看着关起的大门，几秒后，她下床走到阳台上。
外面的风有点冷，月光萧瑟。
她回想起刚才少女护住少年的一幕，不禁露出不耐烦的表情。
“碍事。”
她说。
——————————
“哼~”
早上六点多钟，跑完步回来的我洗了个澡，浑身清爽地哼着歌做早餐。
昨天听叶瑾解释后，我大致理解了那个少女的存在意义。
不是敌人。
她帮助了我和叶瑾。
那必须要好好招待一下了。
于是我想着在早餐下功夫。
“你在做早餐？”
身后突然传来的声音把我吓了一跳，转头一看，正是昨晚的少女。
“是，是的......”
“诶~不是仆人做的啊~”少女低头看我平底锅上的东西，“噗”地一声笑了出来。
“培根，还有旁边的面包片——你想做班尼迪克蛋？”
我点了点头。
“可惜啊。”薇薇安耸了耸肩。
“叶瑾早餐并不喜欢吃西餐，她最喜欢喝粥配小菜之类的，你不会这都不知道吧？”不知为何她的语气有些挑衅。
“不，我做了她的早餐了。”我打开旁边的锅，里面熬着皮蛋瘦肉粥。
“诶，那你这份......”
“帮你做的，昨天听叶瑾说你喜欢吃这些。”
“......”少女莫名安静了下来，她接过我手里的盘子，做到餐桌旁，一言不发地吃着。
她的表情有些不高兴。
……我做错什么了吗?
“对了，林楠。”薇薇安将刀叉摆在了餐盘两侧。
“你这身？”她看着我身上穿的裙子。
“女装？”
“额......”
“为什么女装，你的兴趣？”
我一时不知如何解释，“……算是吧。”
少女莫名愤愤地咬了咬调羹，“原来叶瑾喜欢你这种女装大佬......”
“你说什么？”她的声音太低了，我没有听清。
“什么都没有，我说这早餐好吃。”
“合你胃口真是太好了。”我终于安心地回应，同时像刚进餐厅的叶瑾招手，为她盛了一碗粥。
然后接下来的对话基本都是——
“叶瑾并不喜欢鱼子酱，这个三明治她不爱吃的。”
“这是给你做的，叶瑾这份在这里。”
“......”
“叶瑾不喜欢这种花，她觉得很丑。”
“我知道，所以我正打算拿去扔掉。”
“......”
“叶瑾她——”
“我知道——”
......是我的错觉吗？
总感觉这个女孩子，一直向我展示她对叶瑾的了解程度啊？
但是又看看一脸无辜的少女，我不禁觉得自己想多了。
“叶瑾，今天继续下水试试吧。”
“你在说什么，叶瑾她不会游泳——”
“好，我今天继续努力。”薇薇安的话还没有说完，便被叶瑾一脸认真地打断了。
然后她看着叶瑾和少年走到海边。
“唔——”她不满地鼓起嘴。
————————————
游泳累了，叶瑾躺在沙滩垫上闭眼休息，我暂时离开往民宿走去，想看看之前放在冰箱的冰激凌冻好了没。
突然谁在一处浅滩拉住了我的手臂，把我推到岩石上，整个人趴上。
“呐，林楠。”
是薇薇安。
“你真的对我一点兴趣都没有吗？”
她故意露出妩媚的表情。
我看着她的眼睛。
然后伸手环住了她的腰，一只手轻按住她的脑袋。
哈，果然啊，男人都这样。薇薇安心想，正打算给眼前这位男生一点教训的时候。
少年带着她兀地转了个身，一巨大的浪花拍打过来，击在少年的身上。
“诶？”薇薇安有些懵。
“在这种浪花有可能会打到的地方要小心点。”我叮嘱着，放开了她的身体。
“......”
“没事的话我先走了。”我说着转身离开。
叶瑾还等着我的冰激凌呢！
薇薇安看着少年离去的背影。
“唔唔唔唔！”
她不知为何一脸气愤，转身一脚泄愤般地踢在岩石上。
“痛！”却被自己作地蹲坐在地，她揉着自己红肿的脚。
“真是，令人讨厌。”少女回想起之前的一幕幕，皱起了眉。
“本来，还以为可以和叶瑾一起过二人世界的呢……”
她低低细语。
  


第十二章 给你泡的茶

  “舒博，我这件衣服如何？”
全是玫瑰的花园里，一位身穿华丽礼裙的少女笑得如此明媚，她询问站在一旁毕恭毕敬的执事。
“非常美丽，莎莉大小姐。”
“哈哈~”少女一脸兴奋，她沉浸在自己的美好世界中。
“‘他’什么时候到呢？他还记得我吗？”她闭着眼睛转圈，蕾丝一层层涟漪流连。
“像小姐那么美丽的人，叶少爷肯定记在心中。”
“别夸我了，舒博，我自己也知道他不是这样的人。”少女折了一只玫瑰，她小心地避开刺，嘴唇轻贴。
“小姐，叶少爷到了。”
不远处走来一个女仆，向她通报。
“终，终于来了！”名叫莎莉的少女整个人震了一下，脸红了起来，抿了抿嘴唇后，提起裙摆慌慌张张地向大门跑去。
舒博跟在后面，看着夫人和大小姐接待着那位风华人物。
“的确很有资本，但希望莎莉大小姐能好好管理管理自己的表情。”
接待会议后，舒博向娜丽丝（薇薇安）报告。
“哈哈哈，舒博你哪里学来这些网络用语的？”薇薇安被逗笑了。
“见面会怎么样？”
“预料之中，叶大少爷没有丝毫破绽，连笑容都伪装得如此得体。”
“你都看出来是伪装的笑容了，母亲大人就更不用说了，就姐姐这么傻。”薇薇安笑着摇了摇头，手指绕着胸前的项链玩。
“说起夫人......娜丽丝小姐，你是不是一段时间没有和夫人联络了？”
“嗯......怎么了，难道母亲大人说什么了？”
“不......”
“不用你说我也知道，母亲大人根本没有注意到我吧，光顾着我那傻瓜姐姐了，即使，我在这里一不小心就有可能——”她说。
“死掉。”
“娜丽丝小姐......”
“没关系，我不需要安慰，毕竟，我又不是她亲生的孩子。”薇薇安低头，眼眸沉了沉。
“......不说这些事了，娜丽丝小姐你在那边开心吗？见到叶瑾小姐了吗？”
然后舒博似乎听到了电话那边传来啧嘴的声音。
“见到是见到了，但是开不开心这件事——”薇薇安目光看向窗外正在打情骂俏的两人。
“啧！”
“啧？娜丽丝大小姐？”
“被洒了一脸的狗粮，感觉自己是五千瓦的大灯泡。”
“诶？”
“不说了，我挂了。”薇薇安挂了电话，起身插到打的正火热的两人之间。
“你们在说什么？”
“啊，我们在说等会要不要去潜水的事。”我回答道。
“啊，潜水，我会啊，叶瑾我带你吧。”薇薇安喜悦地对叶瑾说。
“额，可是，我不去啊......”叶瑾回道。
“诶？”
身旁的少女一言不发，游得飞快。
虽然我们现在在潜水的确没法讲话，但我还是感觉到身旁的少女的低气压。
“......”
我给她打手势，询问发生了什么。
少女白了我一眼，加快了打水的脚速，自顾自向前。
走这么快不是都看不到身旁的风景了？
周围都是深蓝，光影透过水面碎在海中，我看到鱼群从身旁游去，五彩的鳞片如此美丽。
要是叶瑾也在旁边就好了，我不免有些可惜。
但考虑到叶瑾不会游泳，我们还是决定让她乖乖呆在地上。
话说，她竟然同意让我和别的女生单独在一起......
这么想着的我，心灵突然像是感受到什么的。
明明没有声音，我还是感觉到谁在呼唤我。
我抬起来头。
“啊......”我不禁愣了愣，随即柔和了眼角，我向上游去，忍不住露出微笑。
那个笨拙的少女闭着双眼，拼命地向下划着水，可是却始终没能下沉多少。
我轻柔地在海中飘起，然后我握住了少女的双手。
少女感受到，睁开了双眼，我看到她潜水镜下充满喜悦的眼神。
这个人怎么这么烦，阴魂不散啊。
薇薇安在心里诽谤，加快了脚打水的速度，她其实一点都不想和这个人一起下水，不想跟他同行。
然而当身边真的没有感受到这个人存在的时候，她又连忙回头。
然后她看到那深蓝之上，光影沉浮的地方，两个人相握着双手，像是两个在海中舞起的人鱼。
薇薇安握紧了拳头。
为什么，他们两个......
————————————
我拉着叶瑾像深处游去，一开始叶瑾还有些恐惧，但很快就放松了下来，欣赏起海底的景色。
当然全程都是我拉着她的手，抱着她的腰。
两人在水中沉浮，却又像是漫步在空中。
鱼群在周围游离，叶瑾手向前伸去，抓住一个飘动的气泡。
被水包围的感觉很舒服，和叶瑾一起看风景的心情很愉悦。
“诶？”叶瑾注意到不远处有个人影像海面游去。
“薇薇安？”她不禁在心里默念，并指给我看。
“她怎么了吗？”
——————————————
薇薇安浮上海面，低着头走上沙滩。
“我到底是为了什么，到这里的啊......”她低语。
“薇薇安。”背后传来叶瑾的声音。
她的心情瞬间明亮起来，转头，却看到那个人也站在叶瑾身后。
“.....干嘛？”她仍低着头。
“怎么了，你怎么先上来了？”
“......难不成还当你们的电灯泡？不用管我，你们自己玩的开心就好！”她说着气愤地转身，头也不回地冲回民宿。
然后——
“啊啊啊啊！”
房间内，她扑倒在床上，双脚不停地扑打着身下的床铺。
“跑什么啊我！”她不免有些后悔，“应该直接把对方抢过来就好了啊。”
明明自己面对那些人都这么冷静，设圈套渔翁得利的事是她最擅长的了。
“振作起来！”她从床上起身，“薇薇安你怎么能输给那种小白脸——”
“蹬蹬！”门外传来了敲门声。
薇薇安立刻整理了着装，端正了身姿。
“进来吧。”
然而推门而进的并不是自己所想的那人。
“不用这么明显吧。”我无奈地看着眼前人瞬间变化的脸。
“什么事？”
看，连说话声音都冰冷冷了。
“叶瑾让我请你去一个地方。”
“......如果是叶瑾的话，我去......”少女嘟喏着，下了床，跟在我的身后。
我带着她走到一个房门前，薇薇安抬头看上面的门牌。
“茶室？”
“是啊。”我说着推开了门。
“叶瑾说亲自给你泡茶。”
“欢迎。”
大门打开，正坐在茶室中央的叶瑾向我们邀座。
“……”薇薇安有些愣地坐了下来。
我们看着叶瑾姿态优雅地轻倾瓷壶，温杯，置茶，注水。
用茶盖轻轻盖去浮沫后，倒去第一壶茶水。
再次注水，在盖上紫砂壶盖之前，我看到茶叶在水中沉浮。
静置，叶瑾闭眼等候。
没有一人说话，生怕打扰到此刻的宁静。
五分钟后，叶瑾才用三指拿起盖碗，食指轻压杯盖，两指将盖杯提起后，稍微向前倾斜，徐徐倒入茶碗。
“请用。”叶瑾将两杯茶推到我们身前。
薇薇安举起茶杯，微摇轻吹，茶香四溢，她轻抿一口。
“好香的茶……”
她笑了笑。
“以前你送我这套茶具的时候，我答应过给你泡茶，然后我们几年不见，没想到还有能实现的那一天呢。”
叶瑾露出温柔的笑。
“薇薇安，很多事情真的谢谢你了。”她无比认真地说。
“不，那个，我……”薇薇安脸红了起来。
果然和我想的一样啊，看着脸红的少女，我想。
这个女孩子，因为喜欢叶瑾，所以讨厌我，才会看我们两个秀恩爱而发脾气。（作者:你也知道你在秀恩爱啊？）
所以让叶瑾哄哄她就好了。
但是叶瑾是为了续与她之间的友谊，而我是为了以后继续的利用方便什么的，就不必要提了吧。
当然，哄，只能是这样泡泡茶什么的。
多余的行为可不行哦。
“我，我去拿些荷花酥之类的。”薇薇安起身慌慌张张地跑了出去。
我和叶瑾看着她离去的背影。
“哈～”叶瑾打了个哈欠。
“怎么了，困了？”
叶瑾点了点头。
“那就睡一会吧。”我说道。
“好，我稍微卸下妆。”叶瑾说着走到窗边的背包旁，拿出小镜子和卸妆湿巾。
我将目光转回，轻轻摇晃杯中的茶水。
却没有注意到叶瑾依靠镜子的反光，观察着我，吞下了什么白色的药丸。
“叶瑾，我把糕点拿过来了！”薇薇安笑着推开门。
却看到黑长发少女安详地躺在另一人的大腿上熟睡了。
“……睡着了？”薇薇安的声音都变轻了。
“嗯。”
我用手轻抚眼前少女前额的刘海。
薇薇安有些不可思议，因为很少有人被允许离她这么近。
明明她都不可以。
内心涌出各种压抑的想法感情。
薇薇安蹲在我身边，双手缠绕上我的肩膀。
“呐，叶瑾现在睡着了，有没有兴趣跟我出去玩啊？”
“你不是喜欢叶瑾的吗？”我头也不抬地回道。
“是啊，我可喜欢她了，可喜欢可喜欢她了。但是，这跟我们两个之间没有关系吧？”
“呐，所以少年，要来我这边吗？”
离开叶瑾，我就让你坏掉。
我转头。
淡淡地开口。
“闭嘴，安静，不要打扰叶瑾睡觉。”
我不知道自己当时是用什么样的语气，什么样的表情说了这句话。
但我看到薇薇安整个人震了一下。
随即她无声地起身，走出茶室外。
呜哇……
薇薇安内心暗想。
我终于知道叶瑾执着于他的原因了。
那个孩子的心，早就是不正常的啊，早就坏掉了啊。
他和叶瑾相似，又不相似。
与自己的内心倒有许多相同的地方。
有点意思了～
薇薇安内心生出玩意。
她并没有因刚才林楠的态度生气，反而喜悦起来，一蹦一跳地走了。
————————————
“呼~”
折腾了一天，我又再次进入温泉洗去自己的疲惫。
“好舒服啊~”
我满足地眯起双眼。
“是啊~好想一直这么泡着。”旁边的人附和我。
“你也这么想......”
顺口回答的我突然意识到，这座岛上应该除了工作人员就只剩自己和叶瑾还有那位白发大小姐了。
我颤抖着转头。
刚才的声音不是叶瑾，如果是叶瑾我会立刻察觉到的。
“哟~”
裹着浴巾正坐在温泉池里的薇薇安，笑着向我挥手打了招呼。
  


第十三章 温泉

  “哟～”
旁边的少女开朗地向我挥手。
“……”
我目瞪口呆。
“诶？怎么了吗？”薇薇安看我不动，转而向我靠近，她白嫩的肩膀，浴巾下傲人的胸脯，双膝在水中略微错开，我看见——
“啊啊啊啊啊！”
我尖叫了起来，瞬间往后跳去。
“呜哇，干嘛啊！”薇薇安因溅起的水花眯了眼，她揉了揉眼睛。
“还问干嘛！你为什么在这里啊！”我躲到一块温泉石后面，提住自己的浴巾。
“泡温泉啊~”薇薇安一脸理所当然。
“可这里是男温泉，男，温，泉！”我在“男”字上加重了读音。
“啊哟，关注这些细节干什么？”薇薇安笑着起身，向我走来。
氤氲的热气中她优美的身姿若隐若现。
注意啊少女  要走光了！要走光了！
“这哪是细节啊！”我说着便想跑。
“不用担心，接下来的事就交给我啦~”
“所以说，接下来，要发生，什，么，事，啊！”
薇薇安笑得我心生恐惧。
“会发生这样的事！”
突然门口传来熟悉的声音，带着即将爆发的怒气。
“薇薇安，我好像说过不准你出手的吧？”叶瑾出现在门口，她明明是笑容，话中的寒气却让人抖了一下。
“啊哈哈~”薇薇安这才意识到叶瑾是认真的。
不过我现在的注意点却在别的地方。
为什么叶瑾你也没穿衣服，只裹着一条浴巾啊！
“你会好好解释一下的吧？”叶瑾赤脚走进，因为裹着的浴巾很短，她白皙的大腿，纤细的身体直接映入我的脑海。
Woc，鼻血下来了。
我慌忙躲到岩石后面遮掩现在的窘况，暂时不去理会外面的神仙打架。
“emmm，我想解释，但是叶瑾你给我机会解释吗？”薇薇安往后退了一步。
“当然——不给啊！”叶瑾说着跳进温泉，伸手想要抓住薇薇安，捉奸的女人的愤怒不是一时可以缓解的。
两人在温泉池水里追逐起来，水花四溅，少女的身姿。
好光景。
偷偷探出头看一眼的我，内心啧啧赞叹，然后又默默缩回去擦鼻血了。
“嘛嘛，别这么生气嘛，叶瑾。”薇薇安边跑边安抚叶瑾。
“你乖乖过来我就不气了。”叶瑾继续保持恐怖的笑容。
“别气了啦，来，给你个福利，原谅我吧！”薇薇安说着跳到门外，“啪”地关上了门。
“喂！等等！”叶瑾冲到门前，却发现拉不开门。
“薇薇安，你给我开门！”
“叶瑾？”我的鼻子终于恢复了正常，我探头，发现外面只有叶瑾一人了。
“薇薇安把门给锁起来了!”她转头向我抱怨道，手还不停地扒门。
不过这些都不是重点，重点是——
“叶瑾，浴巾！浴巾要掉了！”
叶瑾这才注意到自己身后的浴巾因刚才的打闹掉落了一大半，露出白嫩的后背，她慌忙再次裹住浴巾。
“阿嚏！”
叶瑾打了个喷嚏，大概是刚才身体沾了水又没有擦干有些冻着了。
“额......”我思考了一下，开口。
“叶瑾，先，进来吧？”
我指了指温泉。
我我我保证自己不会做出什么过激的行为。
“好......”
叶瑾顺从地缓慢入池。
我感受到水面轻微的涟漪。
“......”
一时寂静无语。
我们两人的距离离得很远，都低着头看水里。
然后过了几秒，叶瑾起身。
“？”我内心疑惑，却又不敢看向她那边。
叶瑾竟划着水，走到我的背后，坐下，与我背靠背。
“叶，叶瑾？”
背后传来柔软的触感。
“怎么了？坐你旁边还碍着你了？”
“不是，这样就看不到脸了......”
迟疑了几秒，叶瑾挪动着挪动着坐到我身边。
之前放下的几个瓷碗飘飘忽忽地来，里面躺着两个鸡蛋。
“吃吗？”我询问道。
“吃！”叶瑾仍然有些愤怒。
我小心地帮忙剥壳，然后递到叶瑾的嘴边。
叶瑾张嘴，吞下，终于露出点满足的笑容。
温泉水煮蛋，不管是以前还是现在，都是人间的一种享受。
在温泉一起温的还有桃花酒，叶瑾拿起小壶倒了一杯。
“我们还没成年呢！”
“有什么关系？”
叶瑾不在意地拿起小酒杯，一口饮下。
“你也喝！”
她说着向我递来一杯，明明没有喝多少酒，她的脸颊却红了起来。
“叶瑾你的脸好红啊。”我有些担心地接过酒杯喝下。
“你不一样？”叶瑾笑着指了指我，我感受到脸上的热度。
眼前的景物有些飘忽，我看着叶瑾的笑，不自觉两人已靠近彼此，我向她俯身。
叶瑾的脸更加清晰，我看到她泛红的脸颊，迷蒙的双眼。
双手撑在她两边，我轻微俯身。
就在这时，门突然“哗——”地开了。
我惊醒，连忙站起身，然而——
“奇怪，两个人呢？”
薇薇安环视四周，却没有看到人影。
“难道有别的通道溜走了？”
她这样想着，关上了门。
而在温泉石壁拐角的阴影里。
叶瑾蹲坐在地，我双膝跪在她面前，两只手撑着她身后的石壁，两人的身体紧靠在一起，仅隔着一层浴巾，我感受到她身体柔软的触感，温热的气息。
就在刚才薇薇安开门进来的同时，叶瑾伸手拉住了我，两人一起倒进阴影中。
叶瑾的眼中满是——
想要继续呆在一起。
——————————
昨晚码着码着睡着了……
  


第十四章 想咬一口

温热的水，肌肤的触感，氤氲的雾气，水滴从肩膀滑落，少女的长发微湿，漂浮在池中。
我保持着微微环抱的姿势，不敢有所动作。
叶瑾小小的身体就窝坐我怀中，她一只手拉住我的手臂，双眼湿漉漉地看我。
她脸颊微红。
我怀疑她有些醉了。
迟疑了几秒，我慢慢，慢慢地俯身，两人的身体靠近。
越来越近，最终将人抱入怀中。
呜啊——
心跳得飞快。
跳得阵阵痛楚。
手有些颤抖。
不确定叶瑾是否醉了，我有点害怕。
因为我接下来干的事情有些越界了。
在她背后环抱的手撩起她的长发，秀发从手中流过，我对着她纤细的脖子，微张了嘴。
其实，一直的时候，就一直很想——
咬一口。
想要留下痕迹，想要留下标记，想要留下什么。
我接近，嘴唇轻触叶瑾的脖颈。
叶瑾整个人颤了一下，她不自觉地往后退了退。
我抓着叶瑾光滑白嫩的肩膀的手抖了一下。
“......”
紧绷的身体逐渐放松，我最终，什么都没有做。
我立起上身，看着叶瑾的双眸，她疑惑地对视。
我微笑了一下，用额头碰了碰她的额头。
“我帮你洗头吧。”
我放开她的身体，离开温泉池，去拿洗发露和护发素。
叶瑾转身看着少年的背影。
或许是酒的醺意，或许是温泉泡的有些热，她总有些晕眩，一时没有办法对林楠之前的动作做出什么。
内心一阵阵空落。
“靠下来吧。”我回到叶瑾身边，拍了拍她身后的岩石。
叶瑾顺从地将头靠下，我用水淋湿了她的长发，双手沾上洗发露，轻轻揉搓在她的头发上。
“好冰......”叶瑾舒服地眯起双眼。
我用手细细地洗，顺带按摩按摩了她的头部。
“哼~”叶瑾有些喜悦地哼起歌。
我安静地听着。
为什么我刚才什么都没有做。
其实我自己也不知道。
内心某处不敢，告诉自己不可以。
更怕的是，就算做了这样的事，也什么都代表不了。
“冲了哦。”我提醒道，拿起喷头冲洗，叶瑾紧闭着双眼以防水进眼睛。
“好了。”我帮叶瑾略微擦干头发，用毛巾扎成包子头。
“谢了~”叶瑾对我道谢，她的笑容太过灿烂，让我有些错愕。
今天的叶瑾，感觉特别直率？
难道真的醉了，可她才喝了几杯桃花酒啊？
默默决定下次她喝酒的时候一定要在旁边管着她。
叶瑾的脸更加红了。
“叶瑾，你不会是泡晕了吧？”我担忧地问道。
“好像有点.......”叶瑾揉了揉额头，“我起来坐一会。”她说着从池里起身，水珠落下，我慌忙地转过来头，叶瑾美妙的身段在湿毛巾的紧贴下一览无遗。
“那我下去泡了。”我故意不看叶瑾，浸入温泉中。
“好啊，那林楠我帮你洗头吧。”
“......你可以吗？”我不禁怀疑。
毕竟你可是五指不沾阳春水的大小姐啊。
“怎么了！我说帮你洗头了你还不愿意？！”叶瑾不爽地皱眉。
“没有没有。”我连忙安抚，“你洗吧。”我把头靠下。
叶瑾终于又露出笑容，她笨拙地帮我洗着头，不少泡沫溅进眼睛里，但我一句话没有说。
因为，此刻我的内心好幸福啊。
叶瑾帮我冲掉泡沫，热水在脑袋上流淌，一阵阵暖意。
“谢谢了叶瑾，很舒服啊。”我整个人放松地泡在温泉里。
下一秒，熟悉的气息再度靠近，叶瑾的双手从后门伸来，环住了我的脖子。
“诶，叶瑾......？”
她将头靠在我的肩膀上，肩膀处传来的痒痛遍布全身。
尤其是心脏。
“等一下，等一下就好。”叶瑾在我的耳边说道。
我不敢动。
这是叶瑾，在撒娇吗？
内心甜甜的，满足的。
过了一会后，叶瑾放开了我。
“差不多洗好了，我感觉有点太热了，我们出去吧。”她说。
“好的。”我没有理由不服从。
叶瑾向我伸手，我将手放上，就着从池里出来。
然后，脚踩到了被叶瑾随意扔到一旁的肥皂。
啊呀，少女漫的王牌剧情啊。
都怪地板太滑了。
“嘭！”
天旋地转。
我在倒地之前抱住叶瑾，手护住她的脑袋。
“嘶——”
手臂双膝撞上地板，一阵痛觉，但比起自己，我更担心怀中的少女。
“叶瑾，没事吧？！”我看下叶瑾。
“！！！！”心中无数感叹号飘过。
因为刚才的意外，叶瑾本来裹着不紧的全身浴巾滑落，一些不该露出的地方露了出来。
“呜啊啊啊啊......”我的内心强烈动摇着。
叶瑾因刚才的撞击仍迷糊着未睁眼，不知道发生了什么。
总，总而言之，先起来，还有帮叶瑾遮起来。
我想着伸手拿住毛巾。
“变态！给我放开叶瑾！”
身旁传来略微耳熟的声音，然后随着一阵风，我被踹飞了。
没错，作为男（女）主角的我，被踹飞了。
“变态！你想对叶瑾做什么！”薇薇安一脸阴沉地站在倒地的叶瑾前，居高临下地对我说。
此刻我刚从池子里挣扎着爬起来。
“你干什么啊！”我回道。
很痛的好不好？！我之前才刚刚摔了一次呢！
“你才是想干什么？！竟然扒叶瑾的浴巾！”
“哈？！等等，误会！”
“什么事，这么吵......”叶瑾终于渐渐恢复意识，她有些懵地看着对峙的我和薇薇安。
“叶瑾你先把浴巾披好。”薇薇安连忙转身，挡住叶瑾的身体，帮叶瑾披上浴巾。
“哦哦......”叶瑾因为懵逼，乖乖地披上了浴巾。
“至于你——”薇薇安转头对向我，“接受死亡吧。”
我表示那一瞬间，我真的看到了她眼里的杀气。
然后各种瓶子，沐浴液，喷头水，木桶向我飞来。
————————————
“林楠，没事吧？”叶瑾担忧地看着我。
“没事没事。”因为之前打过许多体力活的工作的原因，我的身体还算灵活，抛来的东西都一一躲过了，就是.......感觉腰有点闪到了......
“明明是自己变态的错。”薇薇安即使听了叶瑾的解释后，仍一脸不爽。
“......”怒意涌了上来，我突然理解了叶瑾为什么这么讨厌栗子了。
“我都说了是误会，你这个人是不是听不懂人话啊？”
“人话我听得懂，但你是人吗？”
“你.......”
我们两人完全沉入了争吵之中，完全没注意到在我们身旁走的叶瑾，脚步越来越慢，越来越慢。
直到——
“嘭！”
什么摔倒在地的声音。
我和薇薇安同时回头。
心脏一缩。
一种蔓延全身的恐惧冰凉。
我看到叶瑾倒在了地上。
  


第十五章 发烧

  叶瑾倒在了地上。
“叶瑾！”我慌忙地冲了过去，抱起了她。
叶瑾的身体滚烫得不行，她脸颊泛红，喘着微弱的气息。
“发烧了？”我立刻就做出判断。
“叶瑾？”薇薇安仍站在原地有些愣，她往前了蹒跚了几步，似乎想起了什么，她又停下来，手无措地停在空中。
“愣着干什么？！”我对她叫道。
“叫佣人和医生！拿体温计和药！”
薇薇安这才反应过来，她飞奔到叶瑾身边蹲下，抬起她的脸观察，又去摸她的手腕和脖颈。
“你在干什么？！”我愤怒她的反应，趁别人无力时吃豆腐吗？
“你给我闭嘴！”薇薇安反吼道，“不是所有人生病都是可以叫医生的！谁知道是不是谁故意想要害人......”
“你说什么？”我皱眉。
“......总而言之，叶瑾家的仆人都不能信任，我叫我的亲信过来。”薇薇安又冲到外面。
一下子不知该如何反应，我先将叶瑾从冰凉的地上抱起，她身上的热度传了过来，她的额头上有着几滴细细的汗珠。
就我判断，看过去就像是发烧，但是薇薇安刚才说的话.......
不安，我抿了抿嘴唇。
“哈.......”叶瑾紧闭着双眼。
————————
“普通的高烧，39度。”
“39度算普通？”薇薇安用眼神剜了一下床旁的医生。
“那为什么会晕倒？”我握起叶瑾的手。
“喝了酒又在温泉里面泡太久了。”医生起身，“已经服了退烧药，今晚就可以退烧了。”
“知道了。”薇薇安摆了摆手让医生退下，她又转头看向躺在床上的少女和她身旁的少（？）女。
我握着叶瑾的手。
我竟然，一点都没有注意到。
之前她不正常的脸红，背后突然的拥抱，都是她发烧的表现。
而我当时在干什么？
沾沾自喜？光顾着害羞和喜悦？
明明我就在她的身边。
如果我这样都保护不好她，那以后呢？
我——
“喂！”
薇薇安语气不善地喊道。
“喂！”
“安静。”我头也不回地说道，用毛巾擦了擦她额上的汗。“你去烧点热水来。”
“谁允许你命令我的？”薇薇安的声音骤然变冷。
我不予理会。
“那你会照顾人吗？除了烧热水你还能干什么？”我说。
“......”薇薇安沉寂了几秒，我仍然看着叶瑾，没有去注意她在我背后仿佛在看着死物的表情。
“你会照顾人？”
“比你会。”
“......好吧，如果是为了照顾叶瑾的话。”薇薇安最终走出了门。
“……”
我听着她关门的声音。
然后——
我拿出了放在床头柜后面的装满热水的热水瓶。
Emmm，嗯，兵不厌诈啊。
以防万一，我锁上了门。
去房间的独卫里，打了盆热水，拿了条大毛巾，走到床边，将叶瑾扶起。
“呼——”我深吸了一口气，看着脸色通红的叶瑾。
伸手去解她胸前的扣子。
是为了帮她擦汗！是为了帮她擦身体！读者们不要想歪了！
哇，手有些抖。
扣子终于全部解了，衬衫松松垮垮，半露出她白皙的肩膀。
“哈......”叶瑾昏睡中皱了皱眉，汗水沾湿了她的长发。
即使如此，她看过去还是那么......
化心为无！化心为无！
我不停在心中默念。
穿着就穿着吧！现在干正事要紧（其实是已经没有勇气去脱叶瑾了），我假装正经地拿起毛巾帮她擦身体。
毛巾擦过叶瑾的肌肤，如此娇嫩，瘦弱的身体。
仿佛用力就会留下红痕。
我轻轻地擦试着。
擦完汗后，我帮叶瑾直接套了件新睡裙。
大概是擦了身上的汗清爽了许多，叶瑾紧皱的眉毛也舒展了。
“好了。”干完大事的我也满头是汗。
“不过薇薇安怎么还没出来？”我正这么想着，突然闻到了焦味，以及——
“啊啊啊啊！”少女的尖叫声。
“......”
我就不应该相信那个大小姐会自己烧水。
厨房内。
清理完之前的一团乱，扔掉因烧干之后烧起来已焦掉的水壶，我转头用无语的表情看着那白发少女。
少女偏过头不对上我的视线。
“唉。”我叹了一口气，决定不理会。
拿出一个锅，熟练地切了些肉沫和青菜，开始熬粥。
薇薇安有些好奇地在一旁偷看。
“为什么你烧菜这么好？”
“因为我家里没有人给我烧，我自己就学起来烧饭了，而且还省钱。”
“......”薇薇安看了我几秒，又看看自己的手。
“那我怎么一点都没学起来......”她嘟哝着什么，我完全没有去在意。
粥烧好了，我端到叶瑾的房间，刚把粥放到床头柜上，叶瑾便被惊醒，微睁开了眼睛。
“叶瑾，起来吃点东西然后喝药。”
我伸手去将她抱起，靠在枕头上，然后拿起勺子喂她。
叶瑾仍烧得有些糊，她其实不知道眼前的人是谁，但是身体就是感受到了熟悉的气息。
而且，肚子饿了。
她不自觉地张嘴，还算顺利地吞下林楠吹凉的粥。
喂了一半的粥，看叶瑾再次昏昏欲睡，我便停止了喂饭，就着从水瓶倒出已温的水给叶瑾服下了药。
叶瑾再次睡去。
“你，跟我出来一下。”之前一直在旁边乖乖看的薇薇安向我招手。
我疑惑着，帮叶瑾盖好被子，走出门。
下一秒，少女拎起我的衣领。
“我就不问你为什么房间里有装满水的热水瓶这件事了。”
额，暴露了啊。
“你告诉我，为什么叶瑾的衣服被换了啊！”
.......
我默默偏过了头。
“帮她，擦了下身体。”
我感受到少女握拳的力度，我的衣领被攥得皱起。
“为什么不叫我这个女生帮忙擦？”她的声音渐渐变冷。
“你想都不要想。”我转头与她对视。
叶瑾的身体你想都不要想看。
“......你知不知道你现在能活得好好的都是因为我把这个身份送给了你？”
她眼神黑暗地看着我。
“不是因为你，是因为叶瑾。”我回道。
“只要我想，我随时可以毁掉你现在所珍惜的一切。”
“你不会这么做的。”我说。
“为什么？”薇薇安眼神流露出轻蔑，她嘲讽地笑。
“因为你不会毁掉叶瑾想要的东西。”我毫不避讳她的嘲笑。
少女的眼神动摇了一下，几秒后，握着我衣领的手逐渐放松，最终放开了我。
“挺油嘴滑舌的嘛。”她笑着说。
但那笑容一点都不友善。
“随便你怎么说，我要进去看叶瑾了。”我转身走进房间。
薇薇安看着少（？）女的背影。
————————
“如果你困了就快点回去睡觉。”
我对着坐在叶瑾床边强撑着眼睛的薇薇安。
今天的叶瑾除晚饭醒了一次，一直处于沉睡状态，我和薇薇安一直在床边守着她，以防她的烧又高了起来。
在一旁的薇薇安已经困得睁不开眼了。
“不......我还能再撑......不会让你和叶瑾单独......”她话还没说完，身体便向前倒去。
“！”我正起身打算去扶住她的时候，一个黑衣人突然出现，接住了倒下的她。
这个黑衣人我见过，是薇薇安自己的亲信之一，下午也出现过一次。
“呼~”然而当事人却安详地睡着了。
黑衣人向我点了点头示意，抱起薇薇安走出了门外。
我放下心来，将目光转回叶瑾。
自己已经看了一个晚上了，竟然完全不觉得累。
长得好看的东西果然是看不腻啊。
但是，不管怎样游了一天的泳，现在又到了深夜，我的眼皮也开始上下打架。
握着叶瑾的手，我微眯眼，微眯眼，最终也忍不住睡去。
——————————
“林楠？”
睡梦中我听见叶瑾的声音。
“嗯......”我未醒，却凭本能地抬头。
隐约中看见叶瑾坐在床上，月光照亮她病好后略微苍白的脸。
“你一直在照顾我吗？”她问。
“嗯......”我迷迷糊糊地点头。
“......谢谢。”叶瑾略微红了脸，她眨了眨眼睛，双手攥了攥被子，略微害羞地往里面钻了钻。
“自从，爸爸妈妈死后，生病第一次有人照顾我......”
叶瑾感觉到鼻子有些酸意。
曾经父母温柔的笑。
自己可以哭闹，可以任性，再难受他们也会握着自己的手。
但是后来，只剩自己一个人了。
只有那个男人喜悦的大笑。
恐惧，黑暗，那些个生病痛苦夜晚，她看着窗外的月亮变成红色，像魔鬼一样把她吞噬。
我看着眼神逐渐被悲伤侵袭的叶瑾。
没有多想，抱了上去。
紧紧地抱了上去，两人倒在床上。
“我也......我也一样......”
脑袋疼痛欲裂的那些个时候，我只能无力地躺在地上，看着紧闭着的大门，祈求着永远不会回来的两人。
“没事的......我以后会一直照顾你的。”我在叶瑾耳边说道。
“会一直一直......”我已经没有知觉自己在说什么了，睡魔侵蚀了我的意识。
“所以......叶瑾......”
“不要......离开我啊。”
“......”
叶瑾感受着身旁人的温暖。
好温暖，好温暖，冰冷的身体感受到的唯一热源。
她环抱了上去。
“嗯......”
  


第十六章 孩子，你还是太天真了

  “醒过来了？”
当我睁眼的时候，不知为何我躺在了床上，叶瑾蹲坐在床沿旁，一脸笑意地看着我，晨光落在她身上，如此温柔的光景。
“.......？”我有些懵，过了几秒我才惊地跳起。
“诶？！为什么？啊，叶瑾你起来了？”
“是啊，你也不看看现在几点了。”叶瑾起身，双手环抱胸口，半闭着一只眼睛，露出调皮的笑容对我说道。
“啊......抱歉。”我掀开被子，双脚刚放到地面，突然想起一件事。
“叶瑾，你的烧退了吗？！”我猛地站起，双手捧起她的脸颊，额头贴上。
叶瑾有些吃惊，最终却又愉悦表情的闭上了双眼，贴着额头蹭了蹭。
“退了啊。”
“那就好。”我也感受到她身上正常的温暖。
“不过还是要好好休息，昨天病才刚好。”
“知道了~楠老妈子。”
“什么老妈子啊......对了，叶瑾，昨晚我有没有说什么奇怪的话？”
我挠了挠头，其实昨晚的记忆我只有一些碎片，总感觉自己说了什么，又做了什么。
“.......”叶瑾看着我的眼睛。
“没有哦，你什么都没有说。”她说。
“真的？”
“嗯......真要说的话，就是漏出几句梦话。”
“.......什么梦话？”我吞了口口水。
“像是‘叶瑾好可爱啊~叶瑾世界第一可爱~’”
“天啦噜！”我捂脸。
我竟然说出口了，还被本人听到了！
“哈哈～”叶瑾看着我窘迫的表情笑了。
“对了，现在到底几点了，饿了吗？我给你去做饭……”
一丝若有若无的焦味。
我嗅了嗅。
“叶瑾……谁在厨房里烧东西？”
“额……”叶瑾的视线移开了。
“……那位大小姐给我住手！”我大叫着飞奔到厨房。
一个平底锅，一个铁锅，一个蒸锅。
一把炒勺，一把锅铲，一把捞勺。
冰箱里一半的蔬菜和肉。
全军覆没。
我无力地跪坐在地。
不想去看眼前满桌的黑色物体，心累。
“薇薇安同学，我好像告诉过你，不要进厨房了是吧？”我语气不善地对白发少女说道。
“这不是我……！”薇薇安正打算愤怒地反驳。
“那个，是我……”叶瑾默默地举手。
“我本来想给你烧点吃的。”她抿了抿唇，无辜地眨了眨大眼睛。
（林楠醒来之前的回忆开始）
叶瑾睁开了双眼。
眼前的少年安详地睡在她身旁。
“……”
她回想起了昨晚少年说的话。
“对不起。”叶瑾抚了抚少年额前的碎发
“我骗你了。”
然而这句话并没有被熟睡的少年听见。
她看着少年可爱的睡颜许久，笑了笑，起身下床，轻手轻脚地走到厨房。
“哟西！”
她一脸兴奋地挽起袖子。
过了半小时——
“咣当咚锵！”
“怎么了？遭贼了？”突然被声音惊醒的薇薇安冲到了厨房，她还穿着睡衣，带着睡帽  手里抱着一个枕头。
然后她看到叶瑾坐在地上，周围乱七八糟。
“薇薇安……”叶瑾弱弱地转头，眼神无助地像条小狗，她鼻子上不知道为什么还有一层灰。
“啊啊，鼻子上沾到了。”
薇薇安拿了一张纸巾，半蹲下，帮叶瑾擦了擦鼻子。
叶瑾闭着眼睛接受着。
好可爱……
薇薇安内心吐槽。
“烧已经退了吗？”
“退了。”
“你刚才在干什么？”
“想做饭给林楠……”
薇薇安的眼神瞬间冷了下来。
那个伪娘面子可真大啊，竟然让叶瑾亲自下厨，果然应该找个机会把他……
“做饭给林楠和你，昨晚是你们照顾我的吧……”
“……”
薇薇安看着叶瑾几秒后，抱了上去。
啊，我家的孩子真可爱，叶瑾太可爱了。
叶瑾:？？？？？
“没事的，没事的，接下来交给我吧。”薇薇安拍了拍叶瑾的肩。
“可以吗？”
“可以可以。”
“好，那我去看看林楠了。”
“……哦。”
好气哦，但表面还是要保持微笑。
薇薇安看着少女离开，有转头看着没救了的厨房。
“咋办啊……”她只手拎起一个黑乎乎的锅铲。
总之，打电话叫人来处理吧。
但是叶瑾的破坏力真的太大了，佣人还没有整理好，林楠便已经醒来，冲进了厨房。
（回忆结束）
听完了解释的我，看着罪魁祸首的叶瑾。
立刻担忧地抓起她的双手。
“你怎么下厨了呢？没有受伤吧？”
“没事，就是把厨房弄乱了。”
“没关系啦，重新整理就好了。”
（薇薇安:你不觉得你区别对待了吗？）
历经千辛万苦，终于吃完了早饭，我们在薇薇安的提议下去了岛上的网球场。
白皙的大腿，网球服短裙，最主要的是——
单马尾的叶瑾万岁！
就在我默默欣赏的时候，叶瑾左右手换着握了握网球拍，又踮了踮脚尖，感受了下地面，确认自己感觉OK之后，转头问我们。
“你们会打网球吗？”
“我会！”薇薇安率先站了出来。
叶瑾又看向我。
“……不会，我没机会打网球。”
“哈！那正好，叶瑾我们两个人去玩。”薇薇安说着就来拉叶瑾的手。
叶瑾却没有接受。
“薇薇安你自己先跟机器玩吧，我教林楠打。”她说着来拉我的手。
“诶？！叶瑾？叶瑾？”薇薇安一脸懵逼。
“你加油啊。”我笑着向薇薇安挥手，跟着叶瑾走了。
“唔，唔，唔唔唔唔！”薇薇安怒到极点，开启机器速度的max，疯狂挥臂泄愤，一时间空中只剩无数球的残影。
我和叶瑾这边却一派和祥。
“像我这样站姿。”叶瑾在一旁做着示范。
“这样？”我学着。
“不对，身体重心压低一点，脚再张开一点。”叶瑾帮我调整我姿势，伸手握住我腰的两侧。
“！”我身体抖了一下。
“等等叶瑾，你摸哪啊？”
“没呀，帮你调整姿势啊。”
“但是这跟我的腰有什么关系！”
“谁说没关系，啊，这腰真细啊……”
“叶瑾！”
“还有握拍的手。”叶瑾说着有来握住我的手，手指轻轻摩挲我的指间，轻掰我的手指。
“手真好看……”
叶瑾又开始了日常调戏。
我一边感受着内心的羞耻和神奇的满足，一边用余光瞟了一眼不远处愤恨咬牙的薇薇安。
哼，孩子，你还是太年轻了啊。
我当然会网球了啊。╮(╯▽╰)╭
（有点短小⊙▽⊙今晚8点半还有一更。）
  


第十七章 疼痛

好痛。
小小的女孩蹲坐在地，她紧紧地抱着双膝，缩成一团。她穿着的衣服衣角有些破碎，她的身上有着一条条大大小小的血痕。
大颗小颗的石块落在她身上。
“砸死你！”
“砸死你这个怪物！”
“这个白色头发的怪物！”
一群孩子围着女孩笑着闹着，丝毫不觉得自己在做什么过分的事情。
女孩更加抱紧了自己，白色的细发滑落肩头。
是的，女孩拥有一头白发，如雪如瀑的白色长发。
明明是那么美丽的白色。
少女却无比厌恶。
好恶心。
她攥着自己的白色长发。
好讨厌。
为什么，我是一个白色头发的怪物？
因为我是一个怪物，爸爸妈妈不爱我。
因为我是一个怪物，连佣人的孩子都能欺负我。
日复一日，这样的生活。
好绝望。
好绝望。
逐渐心冷了，她再也没有任何反应，像雕塑一般，像死去一般。
“……切！没有反应了，无聊。”孩子们逐渐丧失了兴趣，最后一块石头砸在少女的头上，血顺着脸颊流下，孩子们哈哈地笑了几声，散了。
“……”
周围寂静了。
少女一动不动。
她感觉自己的生命在与时间一起逐渐流逝。
要是真的能流逝就好了。
我——
“戳。”
手指的触感。
“戳戳。”
……？
谁在用手指轻戳她的手臂。
“戳戳戳。”
“……”
过了几秒才反应过来的女孩，终于在那位手指的主人的坚持下，缓缓地侧头。
“呜啊！”
她听到一声可爱的呼喊。
她看到一个长长黑发，穿着白裙的女孩，一脸惊吓地往后退了几步，身体不稳地晃了几步，才勉强稳住身子看向她。
那个白裙女孩长得极其漂亮，精致的五官，白皙的肌肤，大大的眼睛，长长的黑色睫毛在阳光下历历可数。
“活，活的啊？”白裙女孩一脸惊愕地说。
“……”白发女孩没有说话，仍然保持侧脸看着的姿势，她的眼睛是如此的无神。
如此的黑暗。
白裙黑发女孩站起身，拍了拍衣服后面和双手，跳到了白发女孩身前，蹲下身，捧起她的白色长发。
“第一次看见白色的头发诶……”
又来了。
心中的恐惧涌了上来。
上次一个孩子，就是这样捧起她的长发，然后狠狠地扯着。
那次的疼痛再次涌了上来。
她感觉自己又要开始颤抖  
“好漂亮啊。”
白裙黑发少女轻轻说。
……诶？
“漂……亮？”
“嗯。”
“不是……恶心？”
怎么会呢？”眼前的女孩笑的如此明媚，她的眼里有太阳的光。
“非常漂亮啊。”
内心某处柔软了。
白发女孩愣愣地抬起了头。
“你的脸怎么这么脏啊！”白裙黑发女孩一脸嫌弃，随即又变成了担忧。
“你流血了！呀，你的身上好多伤啊！”
白裙女孩慌慌张张地蹲下，拿出手帕擦白发女孩脸上的血痕。
指尖传来那令人心碎的温暖。
“啊……”她微张嘴，鼻尖的酸意。
“啊……呜……呜啊啊——”
泪水忍不住溢出，她嚎啕大哭，泪珠不停地掉落。
“诶诶！你，你怎么哭了？”白裙少女慌慌张张地去擦她的泪水，却越擦越多。
“你别哭了好不好？你，你叫什么名字？哪里来的？我带你去找妈妈好吗？”
“薇……”
“什么？”
“薇……薇……安。”女孩哭得上气不接下气。
“你……你的……名字呢……”
“我？”黑发女孩歪了歪头。
“我叫叶瑾。”
——————————
“我要跟你决斗！”
白发的少女拿着网球拍指着我。
“……决斗啥？”我一脸冷漠。
“网球！”薇薇安露出嚣张必胜的笑容。
“可是我不会啊。”
“我知道啊，要不然我干嘛跟你比这个。”
“……”
“你们为什么这么不对头啊？”叶瑾拿毛巾擦了擦汗，打开水瓶喝了一口。
“上辈子被咬了一口，这辈子总要还仇吧。”我微笑。
“所以这辈子看到人就出来乱咬，是吧？”薇薇安回以微笑。
两人的目光在空中相撞，一时间火花四射。
叶瑾摇了摇头。
“我去下洗手间，你们先玩。”
我看着叶瑾走远的背影，再转头看向一脸不耐烦的薇薇安。
“喂！”
“干啥？”
“来决斗吧。”
“哈？”
我将手里的网球向下投掷，网球落下，弹起，再落下，再弹起，最终再次落入我的掌心。
“你认真？”薇薇安露出戏谑的笑。
“认真。”
“那就来吧。”她站在了场地的另一边。
上完洗手间回来的叶瑾，看到一脸清爽满足笑容的我，还有在角落瑟瑟发抖的薇薇安。
“发生什么了？”她走到薇薇安身边蹲下，
“可怕......人生第一次被封杀......”
“？？”叶瑾一脸懵逼。
“骗子.......说自己不会打网——”
“诶，叶瑾，我们继续吧，刚才你教的我还有些不会呢。”我趁薇薇安说出一些不该说的话之前赶快把叶瑾拉走了，只剩内心留下阴影的薇薇安声音颤抖。
“恐惧......”
————————————
“林楠，薇薇安不见了。”
等我们沉在二人世界一段时间后，才发现那个白发少女又不见了。
“又独自离开了？”我内心不耐烦。
“是不是因为我们又冷落她了？”叶瑾歪了歪头。
“手机也没带.......”叶瑾有些担忧。
“没关系的吧，反正有她的亲信跟着。”
“.......早上我跟她说把亲信撤了，我不喜欢有人监视着的感觉......”
“我们还是分开找找吧。”她说着向另一边走去。
“诶......”我有些失落地将伸出拉住她的手放下，挠了挠头。
那个麻烦又跑哪里去了？！
“喂！薇薇安！你在哪里？”我在叶瑾找的反方向一边大喊一边找着。
“......”
“薇薇安！”
“......这里。”不情愿的声音从不远处的树林中传来。
我走进，看到蹲坐在鹅软石道路的薇薇安。
“你在干什么啊，我和叶瑾都在找你。”
“......脚。”
“？”
“脚扭了。”薇薇安非常不甘心地说。
几秒后。
“哈哈哈。”我发出嘲笑。
“混蛋！你还笑！”
“哈哈哈哈！”我边笑边捧腹。
“所以你打算怎么办，爬回去？”
“唔......”薇薇安愤恨地咬了咬唇。
我看着蹲坐在地，垂着头的少女。
最终无奈地蹲坐在她身前，背对着她。
“上来吧。”
“......什么意思？”
“让你上来的意思。”
“......我不要。”薇薇安偏头。
“那你要在这里坐在这里过夜？”
“......”
身后的人迟疑了一下，一双手圈了上来，带着略微清香的身体压了上来。
我抱住少女的膝盖下方，将她背起。
“真重。”我吐槽。
“哈？！我才48kg呢！”
“太重了。”
跟叶瑾比起来太重了。
正这么想着，我就看到了不远处叶瑾出现了。
她看到我和薇薇安此时的样子有些惊讶，手握了握，跑到我们身前。
“哪里摔到了吗？”她问。
“脚扭，扭过去了。”薇薇安不知道为什么一脸娇羞。
“怎么这么不注意？回去喷点云南白药吧。”
“嗯......”薇薇安被叶瑾关心了之后便一脸满足的喜悦，沉浸在自己的世界里。
但我却注意到了，叶瑾这之后一言不发。
等把背后的那位大小姐放回卧室，扔给她一瓶云南白药之后，我便出去准备开始烧饭。
叶瑾默默地跟了出来。
“......叶瑾。”我转头看着叶瑾。
“怎么了吗？从刚才开始你就有点奇怪。”
“......我。”叶瑾瞥了我一眼，又立刻移开视线。
“我脚也有些痛。”
“！刚才哪里摔过去了吗？扭到了吗？”我立刻冲上。
“......没有，就是有点痛。”
“！”我没有多想，直接将叶瑾环腰抱起。
“我送你回房间。”
“......”叶瑾有些愣地看了我几秒，随即露出喜悦的，大大的笑容。
“嗯~”不知为什么，她的心情变得愉悦。
“对了，林楠。”当我把叶瑾放到床上的时候，叶瑾对我说。
“以后，不许不经过我同意背其他的人，知道了吗？”
“诶？”
叶瑾是吃醋了吗？
“好。”我忍不住弯起嘴角。
“真乖。”叶瑾摸了摸我的头发。
“那就给乖孩子一个奖励。”她笑道。
“晚上，一起睡吧~”
“呼~”我深呼吸。
冷静，林楠，又不是第一次一起睡了，冷静，俺们是盖棉被纯聊天。
可是有想起那个被叶瑾打断的夜晚。
脸“嘭！”地红了起来。
我猛地一拍脸颊，让自己冷静下来，抱紧枕头，开门走了进去。
叶瑾坐在铺在榻榻米的绵被上。
还有——
“......为什么你在这里？”我不爽地看着叶瑾身旁的另一人。
“这是我的台词！叶瑾叫我晚上一起睡的！”
“什么？”我看向叶瑾。
“是呀~”叶瑾笑着拍手，“今晚，大家一起睡吧~”
“.......”
那一瞬间，我和薇薇安听到内心的幻想打破的声音。
于是，变成叶瑾睡在中间，我和薇薇安躺在她两旁的睡姿。
我对此刻的现状很无奈。
可是叶瑾却笑着牵起我们两人的手。
“晚安了，林楠，薇薇安。”她笑着闭上眼睛。
但看在叶瑾如此满足的表情，今晚的争吵就算了吧。
这一晚，三人竟神奇地安眠。
叶瑾闭着眼微笑。
她感受着身旁两人的温暖。
为什么，此刻的内心如此幸福呢？
这个夏天，和林楠一起来到了这里，一起看了星河，一起看了萤火虫，一起品尝了草莓的甜，还有两个有点烦但是很善良的人，他们带来的烟火，弥补了之前在游乐园的不足。
现在，我唯一信任，唯一会来帮我的朋友在我的一边。
我唯一活下去的支撑，给予我所有温柔的人，在我的另一边。
啊啊，怎么会，如此幸福呢？
这份幸福，能持续多久？
能持续多久呢？
在遥远的大陆内，一对璧人在昏暗的房内，一上一下的姿势，大概是因为是之前的分离，他们吻得很用力，仿佛要将对方吞入。直到一方撑不住了，上面的那个人才转移阵地，去解下面那个人的衣领，并把唇埋入对方脖颈。
“唔——”身上那个人发出声音。
“滴滴滴——”就在这时，床头柜上的手机响了起来。
上面的人看都不看，伸手挂掉了电话，继续。
“滴滴滴——”手机再次响起。
“小真，先接电话.......”下面的人弱弱地，断断续续地说。
没有办法，上面的人停下了动作，一把拿过了手机接起。
“喂！”他声音喑哑，非常不爽。
“.......”电话那头的人说了什么，司真严皱了皱眉。
“啧！”司真严不情愿地起身。
“小真？”栗子疑惑地看他，就在这时他的手机也响了起来。
“喂？”栗子从司真严身下钻出，蹲坐在床上接起电话。
“喂，姨妈？”
“诶？现在去一趟公司？”栗子回头看司真严，司真严正在整理着装，点了点头示意自己也有事要离开。
“哦，好，我现在过去。”栗子对着电话回道，背后突然感受到熟悉的拥抱。
司真严在栗子的脖颈处撒娇地蹭了蹭，又把他的脸扳过来，亲了一下。
“我走了。”司真严的表情冰冷。
“不要冷着脸啊。”栗子捏了捏司真严的脸，“我也走了。”
“嗯。”
两人朝着不同的方向离开。
司真严的车开向一座大型私立医院。
栗子的车开向一座大型集团的办公楼。
却不知道，这之后，所有人的命运都因此刻开始转动，交错复杂，那些悲伤的，痛苦的。
是否能理清从以前开始，就把我们所有人连结在一起的混乱不堪的线？
黑暗的医院里。
一位拄着木质拐杖的老人，看着一位躺在病床美丽的女子。女子闭着眼，安详地沉睡着。
然而她的心率显示从晚上六点开始，就时不时不同于平时的平稳，忽高忽高。
这是要沉睡已久的人苏醒的预兆。
老人握紧了拐杖。
————————
八点半成功拖到十点多的作者L('ω')┘三└('ω')｣
扔出去斩了
不过，明天有一个福利通知要告诉大家，还是请大家手下留情，先拖回来吧(✺ω✺)
  


第十八章 眼神中的光

  “味道怎么样？”
金发少女一脸期待地蹲在一旁。
叶珏的内心其实满是不耐烦。
但仍然保持着微笑，捞起一勺烩饭。
意外地，味道很好。
他有些惊奇，他一直以为像她这种大小姐是完全不会做任何家务的。
和叶瑾这个厨房杀手倒是完全相反啊。
想到这里他忍不住笑了笑。
“？”
莎莉第一次看到他的表情有了不一样的变化，她欣喜地露出笑容，看着男子的双眸。
“啊......抱歉，不是笑你的料理不好吃。”叶珏解释道。
“味道很好。”
听到这句话的莎莉愉悦地像一只不停摇尾巴的大狗狗。
“只是想到了我的......妹妹，她完全不会做饭。”
“哈哈，跟我妹妹一样呢。”莎莉更加开心了，这是他第一次跟她聊工作之外的事情，跟她聊他的家人。
“你也有个妹妹？”叶珏难得来了兴致。
“是啊”莎莉点头。
“她叫——”
——————————
“薇薇安？”
半夜，我突然被奇怪的悉索声吵醒，隐隐约约睁开双眼，看到白发的少女紧闭着双眼，晕晕乎乎、摇摇晃晃地起身。
这孩子不会是梦游了吧？
我只敢轻轻呼唤，然而回应我的是喃喃细语。
“厕......所......”
额，看来不是梦游了。
看着某少女逐渐走远在寻找厕所的道路上，我淡淡地看了几秒。
随后，移动了一下下面的床铺，再掀起了自己被子的一角，一半盖到另一人身上。
将叶瑾移近被窝成就达成！
我满足地躺下，将叶瑾抱入怀中，左手抱住她小小的头，右手握着她的右手。
软软的，香香的，睡梦中迷糊的我将头埋进叶瑾的脖颈，嗅着她身上的味道。
甜甜的，暖暖的。
我顺着她的脖颈向下——
————————————
“父亲。”
司真严换上医院的工作服，走进顶楼的办公室，他对以严谨的姿势坐在办公桌前写字的一位男子喊道。
“你来了。”
男子放下手中的钢笔。
“走吧。”他拿起挂在一旁衣架上的白大褂，率先走出了房间。
昏暗的灯光。
医院的楼道。
他们走到一个高级病房停下，推门进入。
没有想到里面坐着一位老者。
“叶老？”司真严的父亲似乎也很惊讶这位老者的出现。
被称为叶老的老者并没有理睬，只是静静看着病床上的女子。
司俊峰静静地站在一旁。
司真严也不敢有任何反应，安静地低头站着，同时用余光默默观察。
他认出来了，这个老者是叶瑾生日那天见到的叶家现任当家，叶思泉。
叶瑾的爷爷。
许久，老者开口。
“什么时候会醒？”
“现在观察，估计一周内会醒。”司俊峰立即回答道。
老者略微抬起头，眼神看向司真严。
明明他人坐在椅上，比站立低着头司真严矮了一截，司真严却感觉这目光从上位射来，如此锋利，瞬间攥紧心脏，看似平静却又汹涌地吞噬。
司俊峰往前一步，挡住了老者的视线。
“这是犬子，司真严。”
“我还没有老年健忘到忘记之前亲自发过信的人。”老者冷哼一声。
“他的嘴很严的。”男人突然说道。
叶思泉看着眼前的父子，眼里飘过轻蔑。
“老规矩。”他起身。
“不要让她清醒太久，必要时，让她再睡过去吧。”叶思泉说着走出了房门。
“明白。”司俊峰仍然保持着低头的动作，直到脚步声逐渐走远，他才转头对着儿子说。
“明白刚才那位老先生的意思了吗？”
“......明白了。”
“那就行，过来给这位小姐做检查记录吧。”
司真严走近病床。
突然，他的心颤了一下。
他看到月光下这位女子的侧脸。
怎么会，与那位大小姐，如此相似。
——————————
“萧邈我爱你！”
“男神我要给你生猴子！”
飞机场，21接机区，无数大大小小的灯牌，穿着统一服装的人将出口挤得水泄不通。
今天是萧邈从英国回来的日子。
萧邈，z国当红偶像，从童星一路顺畅无阻，国外国内拿过不少大大小小的影视音乐奖，加上其逆天的妖孽容颜，长期霸占着各种头条，粉丝数目也庞大到令人惊愕。
此刻这位大明星正走在公司安排的特殊通道上，心安理得地接受周围粉丝的热情，时不时摘掉墨镜用他那双桃花眼撩得周围的小姐姐小哥哥一阵阵晕眩。
两个小时的车程后，萧邈回到了市中心的一栋别墅，他刚走进，就有女仆过来接过他手中的东西，于是他便径直上楼，进了自己的房间。
好久没回来的房间，萧邈感觉既熟悉又陌生。
正当他解了领带，打算换身衣服的时候，房门外突然喧闹。
“小少爷您再等一下.......”女仆似乎在阻止谁，但并没有成功，门立即被打开了。
“哥哥。”身后的人因奔跑气喘吁吁，脸颊染上绯红。
“你......回来啦？”他的语气不难听出期待与欣喜。
“嗯。”萧邈的态度却很是冷淡。
“你，要在家里呆多久，平时住吗?今晚晚饭你要不要......”
“我说啊。”萧邈的语气满是不耐烦，他转头看着身后的人皱眉。
“你为什么还是这个模样？”
“让人看了就嫌烦，知道吗？”
“娜娜。”
——————
“她叫娜丽丝，超级可爱哦。”莎莉回答道。
“听你的话，你跟你妹妹感情很好？你很喜欢她？”
“是啊。”莎莉露出天真无邪的笑。“我非常喜欢她。”
这样啊。
真不巧。
我可是非常，非常“恨”着我的“妹妹”呢。
叶珏看着眼前少女如此温暖的笑。
她就是温室的花朵。
从未经历过大风大浪，活在自己的美好世界里。
这样的人，眼里才会有如此温柔的光。
啊啊。
好想把她眼里的光给熄灭。
变得无神，变得黑暗。
就像当初对叶瑾那样。
没错。
叶瑾就是他最完美的作品。
那看到他后如同死水一般的无神双眸。
激起他内心深处无比满足的疯狂。
莎莉抬头看着男子看似平静却又埋藏着危险的眼神。
她低头。
几秒后，又抬头露出笑容，挽上他的手臂。
“走吧，我带你去认识一下我的朋友。”
我带你走进我们的圈子。
“好。”叶珏露出平日伪装得温柔笑容。
他对利益从来都是来者不拒的。
————————
“我这是，被蚊子咬了？”
叶瑾有些懵地照着镜子，她摸着自己肩膀处的一块红色印记。
“额......”我的内心冷汗直流。
我不会又因为睡迷糊了对叶瑾做啥了吧？
叶瑾转头看我。
我把头偏开了。
“嗯哼~”
她露出戏谑的笑，走到我身边的时候，踮起脚，在我耳边说了一句。
“下次，要留在别人看得见的地方哦。”
我猛地转头，叶瑾却早已跑远，她蹦跳着转身对着我露出笑容。
那美丽双眸里满是柔和的光芒。
—————
福利通知(｡･ω･｡)ﾉ♡
作者啊，深知自己的不负责，各种拖更，欠更……但大家还是非常包容，真心非常的感谢。
于是，这次的国庆七天要放出福利给大家(ΦωΦ)。
国庆七天内，定时双更，每天早上10点，晚上8点各一更，并不定期发放三篇福利番外。
在此再次感谢各位读者的支持。
大家国庆假期要玩的开心啊⊙▽⊙
  


第十九章 回中国

小时候的叶瑾总是笑得如此明媚。
薇薇安总是如此回忆。
那日，在围墙的角落，可爱的她与狼狈的她相遇。
后来薇薇安才知道那位名叫叶瑾的女孩是z国叶家的大小姐。
跟她的地位一个天一个地。
她配不上她，她没有资格站在她身边。
可是那位女孩总爱找她玩耍，或许是喜欢她那头白色的头发。
与叶瑾在一起的那个暑假，她也终于懂得了真正的喜悦的笑。
在暑假最后离别的那天，她没有去送行，一个人躲在了房间里哭。
因为不知道以后相遇会是何时，她不想再去面对。
或许对于叶瑾来说，她只是生命中的过客，突然来兴致一起玩耍的人。
可对于她来说，那是唯一的光明。
支撑人走下去的回忆。
转眼七年过去，她换了一个身份，到了新的家庭，从前的她留下的痕迹被全部掩埋，没有谁会记得以前的那个她了，而她也在那七年的刀光剑影中变成了不一样的人。
出乎意料，他们再次相遇的日子竟然这么早就再次到来了。
虽然已隔了七年之久，但在薇薇安原本的计算中，不到成年他们是不会再见面了。
“蹬蹬——”高跟鞋在大理石地板上发出敲击的声音。
薇薇安手拉着裙摆，迫不及待地朝接待室疾步而去。
那个孩子终于又来了，我等了好久好久啊。
她还记得我吗？
她会说什么？
好想，好想再看见她明媚的笑容——
然而，打开门的薇薇安，愣住了。
眼前的少女静静地坐在接待室的沙发上，略微低垂着头，她穿着宽大的蝙蝠袖外套，咖啡色的短裤和黑色的丝袜。
她怎么会这么瘦小？
少女听到开门的声音，抬头。
那一瞬间，薇薇安感觉自己一直坚持的某样东西崩塌了。
那个女孩的眼神，如同一潭死水。
没有任何光芒。
——————————
“事情进展的如何？”
“现在正在和叶家的大小姐进行接触。”
半夜，薇薇安估摸身旁的两人都已经睡着了，悄摸摸地走到客厅打开视频通话。
“进展有些慢啊。”视频另一边的妇女皱了皱眉。
“抱歉，因为对方还是太狡猾了，没有留下任何可攻克的点。”薇薇安假装歉意地低头。
当然还有一个原因就是我根本没去工作，一直在这个岛上玩啊。
薇薇安暗自吐了吐舌。
“那等你有实际进展的时候再跟我联络吧。”视频中的妇女没有任何犹豫地关掉了通话。
“呼——”薇薇安放松下来，疲惫地呼了口气。
突然听到身后轻微的脚步声。
“谁？”她心一惊，转头。
叶瑾站在客厅入口。
“那个，叶瑾我——”她心有些慌乱，想要解释。
“没事的。”不知为何叶瑾笑了。
“我知道的。”她摇了摇头走进客厅，翻找自己放在沙发上的小包。
“你帮了我这么多，总是要收取些什么的嘛。”
“我才不是想要回报——！”薇薇安正要解释，却注意到叶瑾手中的东西，惊地跳到她身边，抓起她的手。
“叶瑾！这是什么？！”
“什么......安眠药啊。”
“你骗谁呢！”
薇薇安清楚地看到小瓶上写着“抑制剂”。
“没骗你啦，着真的有安神的功效，就是除了助眠之外还有一些其他的作用啦。”叶瑾无所谓地耸了耸肩，倒出两颗干吞了下去，然后对着薇薇安一笑，做出禁声的手势。
“你要替我向林楠保密哦~”
“......”
薇薇安看着这样的叶瑾，担忧地敛下眼帘。
“叶瑾。”她说。
“我带你回英国吧。”
——————————————
“......”
接待室，两人沉默无语。
薇薇安看着低垂着头，没有任何表情的少女。
“那个，你还记得我吗？”她最终忍不住先开口。
少女仍然无神地看着她，然后缓缓地点了点头。
“那个，因为一些原因，我现在不叫薇薇安了，我现在的名字是娜丽丝。”
少女仍只是点了点头，没有去询问任何事情。
看着这样的叶瑾，薇薇安顿时气不知从何而起。
“你.......!”她想要说什么，却最终看着少女的眼睛什么都没有说出来。
“我带你逛逛这里吧。”薇薇安强压下心中的不甘，起身走出，叶瑾呆滞地跟在她身后。
薇薇安握紧了拳头，头也不回地往前走。
她咬着嘴唇，七年来，她第一次感觉到眼里的泪意。
骗子。
她感觉自己受到了欺骗。
明明我这么努力了，这么拼命了，挣扎地活到了现在了。
为什么你反而变成了这个样子？
————————————
第二日早晨。
我们三人享受着早餐。
我忍受着叶瑾调侃的眼神，和薇薇安仿佛要砍人的眼神，如坐针毡地坐着。
睡迷糊了是我的错吗？
不是啊！
所以那个时候的我做了啥都不是我的错（摊手）。
但是目光还是忍不住往叶瑾瞟了过去。
“？”叶瑾一脸笑意。
“咳咳！”
薇薇安猛地咳嗽，打断了我们两个的眼神交流。
“我有件事情要说。”
“什么事？”
“我，今天要回去了。”
！！
“今天，怎么这么急啊？”我假装关怀地问。
“本来在这里的时间就是计划之外的，必须得回去工作了，还有管理一下你的表情，欣喜都溢于言表了。”
“回英国还是去中国？”叶瑾问了个比较正常的问题。
“中国。”薇薇安撇了撇嘴，想到要面对叶家那个老狐狸就一阵阵心累。
“......”叶瑾看着薇薇安，她是知道薇薇安过去是要干什么的。
“小心啊。”
“诶？叶瑾你这是在关心我吗？”薇薇安兴奋地移到叶瑾身边。
“嗯。”叶瑾率直地点了点头。
“......啊啦！”薇薇安脸颊瞬间绯红，她双手捧着脸，“你竟然这么担心我，跟我一起去中国不？”
“等下！那位白发大小姐！我还在这里呢！”我跳起来反驳。
“你在这里跟我和叶瑾去哪有什么关系？小屁孩一边凉快去！”薇薇安又跟我吵起来了。
无视我们两人争吵的叶瑾，默默地喝粥。
突然她放在桌上的手机抖了一下。
她迟疑了一秒，又笑自己草木皆兵了，那个混蛋还远在英国呢。
她拿起手机检查了短信，看到短信的内容，身形顿住了。
然后她双手握紧了手机，握拳贴在了自己的胸口，闭上双眼，像是祈祷一样。
“嗯，我跟你回中国。”叶瑾说。
她的话瞬间打断了我和薇薇安的争吵。
“真的？”薇薇安一时间没相信。
因为她知道叶瑾是不会把林楠一个人扔在这里的。
没想到这次她想错了。
“真的。”
“一定现在就走吗？那我们现在就要整理行李了。”我自觉叶瑾说的是我们两个一起回去，语气里暗示想要继续呆在这里，同时暗自埋怨这位白发大小姐的提议。
“不是我们，是我。”叶瑾转头对我说。
“你留在这里，我回去。”
“诶？”我心一紧，脸色都瞬间寒了下来。
“不要担心。”叶瑾读懂我的表情。
“我这次只是去一段时间，很快就会回来的。”
我不相信。
“你乖乖在这里等我，好吗？”
不好。
“为什么......回去？”
“去见一个人。”叶瑾竟然露出了温柔的表情。
我的内心激起嫉妒的浪潮。
“谁啊？”我的语气冰冷。
“我的母亲。”
叶瑾微笑。
“她回来了。”
......
叶瑾的母亲？
那更要去见一见了啊！
毕竟是我的丈母.......啊呸！
毕竟是把我包养的人的母亲啊！（总感觉哪里还是不对）
而且——
我看向叶瑾。
到现在，我还没有见过叶瑾的任何一位家人。
  


第二十章 伪装的笑容

接连十几天。
少女的表情都没有任何变化。
无论是走路，吃饭，对话，她都是一脸淡漠。
薇薇安觉得自己快要疯掉了。
一日，他们在书房看书，叶瑾以非常端正的姿势坐着，手缓慢地一页一页翻着书页。
薇薇安趴在桌上，将头靠在手臂上，看着叶瑾。
突然，叶瑾翻书的手顿住了，她长长的睫毛颤了一下。
“！”薇薇安立刻反应过来，这是这段时间叶瑾第一次的表情变化。
“怎么了？”薇薇安往前趴去，偷看叶瑾的书页。
上面是一篇童话故事，关于海洋中一只孤独的大鲨鱼。
“你喜欢童话？”
“嗯。”
“遇见喜欢的东西你也就这表情啊。”薇薇安表示无奈。
“？”叶瑾有些不明所以地看着薇薇安。
“笑会吗？笑，像我这样的。”薇薇安双手撑着下巴，对着叶瑾咧嘴一笑。
“.......”
叶瑾略微低头。
“做不到......”她说。
“已经......不会笑了......”她的声音很低很浅。
“笑不出来了......”
“......”薇薇安看着叶瑾，收起自己之前吊儿郎当的模样，坐直了身子。
“笑得出来的。”
薇薇安一脸严肃。
“必须得笑出来。”
就算你的内心濒临绝望。
“就算是伪装的，也要笑下去。”
就算再痛苦，我们也得走下去。
“......嗯。”不知叶瑾是否理解了薇薇安的话，默默地点了点头。
“我真的不能去？”我一边帮叶瑾整理着行李一边问道。
“不是不能，是不需要。”叶瑾靠在门沿上，边用勺子挖着冰激凌一边对我说。
“哪里不需要了？”
明明是没有我和仆人能不能生存下去都不知道的温室花朵。
“我真的很快就回来的，在家里乖乖等我啊。”叶瑾说着过来拍了拍我的头。
我不高兴的表情肯定非常明显，我偏过头，躲过了她的手。
“唉。”叶瑾耸了耸肩，走到走廊上，把冰激凌盒扔到了垃圾桶里。
要冷战了吗？叶瑾心中无奈地想。
结果下一秒，那个身影就跳到她身边，用超级可怜兮兮的表情，泫然欲泣的表情，撒娇说。
“真的真的不行？”
“......”叶瑾愣了几秒，随即忍不住捧腹大笑起来。
“哈哈哈哈哈，林楠你好可爱~”她伸手揉搓我的脸。
“但是不行，在家里等着。”
“......”我露出不满的表情，但知道肯定是没办法劝服叶瑾了，转身继续帮她收拾行李去了。
薇薇安看着眼前两人的闹剧。
“真的不带他过去？”薇薇安问。
“嗯，在这里他比较安全。”叶瑾的眼神一直看着那人的身影。
“需要我要跟你一起去吗？”
“非常需要，麻烦你了。”
“没事~”薇薇安心里溢起一丝丝满足。
然后她又把目光看向低头整理行李的人，昨晚的回忆涌现。
【“叶瑾，你跟我回英国吧。”
她对眼前的少女说。
叶瑾因惊讶微睁大了双眸，她低头思考了一下。
“......不行。”
“为什么？”薇薇安皱眉。
“你带不走我的。”
“可以的，虽然要花一些时间好好计划......”
“我还不能走。”
叶瑾用极其认真的表情说。
“我在这里，还有想要在一起的人。”】
被保护的真好，薇薇安想。
她对此刻的林楠极其不满。
什么都不知道的人太幸福了。
我，可一点都不想你这么简单地幸福生活下去。
吃完午饭，我便帮叶瑾拉着行李去岛上的小型停机场。
“那我走了哦。”叶瑾向我挥了挥手，转身打算上飞机。
我看着她的背影，想都没想，拉住了她的手。
“？”叶瑾疑惑地转头看着我。
我低头没有说话。
“？？。”她扭了几下手，想从我的手里脱出。
然而纹丝不动。
“？？？”叶瑾挣扎了一下，仍然没能把手抽出。
“林楠？”
我没有答话，只手握着叶瑾的手，轻轻掰着她的手指玩。
叶瑾叹了一口气，她的手按上我的手，握住，把相握的手压在我的胸口上，接近我。
“这个还在。”她摸我的脖颈。
“它消失前我就回来了，还得留下一个呢。”她的眼睛对着我的眼睛。
我略微垂下眼帘，最终无奈地闭眼，紧绷的身体放松下来。
“我在这里等你。”
“嗯。”叶瑾松开我的手，再次挥别，这次是真的上了飞机。
我一直看着她的身影消失在了登机口，转身打算回去，却看到了本应在飞机上的某人。
“呐，少年，我带你去中国要不要？”
薇薇安对着我露出笑容。
“明天你就回去了，这些这些你都当特产带回去。”
薇薇安扫荡着街上的各种商店，让仆人全部都打包起来，运到叶瑾的私人飞机上。
叶家滞留在英国已经两个月了，不知是自己不够资格还是年龄太小，到现在为止她只见到了叶瑾和下层的一些人。
本来还想会会叶家著名的当家叶思泉的，真是可惜。
这样想的薇薇安不会知道一年后她彻底踏入商战圈的时候，恨不得永世不跟那个老狐狸碰上，能躲就躲。
“好多......”叶瑾在一旁默默地吐槽。
“这些多吗？我还没有我预定的一半呢。”
“可是......那个人可能不会让我拥有，大概会全部扔掉......”
“......”薇薇安停下了扫荡，看向了叶瑾。
她知道叶瑾说的是谁，那个人的变态名声在他们这里也有很有名。
虽然自己还没有见过本人，但从那个花痴姐姐的嘴里听到了许多。
“嘛......多买点，能留下多少就多少吧，对了，还有这个给你。”
薇薇安给了叶瑾一个盒子，里面是一部手机和一张纸。
“必要时，遇到的麻烦的时候，可以打上面的电话找我帮忙。”
叶瑾看着手里的东西，有些愣愣的，最后她抬头。
“谢谢。”
她第一次嘴角有了弧度。
“！”薇薇安内心欣喜大于惊讶。
“就是这样，就是这样。”薇薇安双手戳自己的脸颊，把嘴拉出弧度。
“要按我说的，多笑笑啊。”
“嗯，我知道。”叶瑾点头。
即使是在笑不出来的时候，即使是伪装的笑，对吧？
再次看见叶瑾是在一年后，自己正忙于家族的各项工作，一次闲暇打开了电视，上面放着国内外几大家族的友好交流活动。
“叶瑾？”薇薇安在电视播放的舞会中看到了那个美丽的身影。
她长得更漂亮了，更有魅力了。
然后，她也终于学会伪装的笑容了。
薇薇安不知道内心是失落还是欣慰，如此复杂的感觉。
再过了两年，这件事彻底掀起了她内心的波澜。
她的私人手机第一次收到了那个号码打来的通话。
薇薇安一下子没有反应过来，下一秒她迅速接起，生怕害怕对方挂断电话。
“......喂？”薇薇安感觉自己的声音因激动有些颤抖。
“薇薇安？”
“嗯，是我，有什么事吗，叶瑾？”
“嗯，有事想请你帮忙。”
“你，能不能把你之前留下的那个身份存在，借给我？”
通话结束后，薇薇安呆坐在原地。
终于，曾经的自己什么都不存在了。
连那个身份都是别人的了。
可是——如果这能帮到叶瑾。
就算隔着电话，她也听出了叶瑾声音中的兴致盎然。
“舒博，帮我搜集一些资料。”她揉了揉眉心。
第二天，舒博便将一堆文件放在她的桌上，因为叶瑾的对话丝毫没有隐瞒，那个人的身份完全暴露在了薇薇安的眼前。
【林楠】
那张资料卡上写着的名字就是这个。
她还看到了那人的模样。
长得不错，但是除此之外也没有任何特点了。
这样的人有什么资格拿走她珍惜的东西？
薇薇安冷冷地看着少年的照片，许久。
“呐，我带你回中国，要不要？”
薇薇安看着眼前的少年，露出了笑容。
  


第二十一章 醒过来

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第二十二章 女伴

  女子没有说话，只是用她那双美丽的眼睛看着老者。
老者握紧了拐杖。
他最恨的就是她的这双眼睛。
跟那个人如此相似。
会让他回想起人生最不堪入目的一面。
于是他偏过了头，不再看她。
“她应该马上就到了。”老者读懂了女子的眼神，回答道。
女子弯了弯嘴角，连眼神都变得柔和。
下一秒，医务室的门就开了。
站在门口的人正要往前踏步的时候，看到了病房中的老者瞬间顿住了身形。
然后她毕恭毕敬地鞠了一躬。
“爷爷。”
叶瑾说。
——————————
“你是谁啊？”
我和车里的人同时开口。
“你不知道我是谁？”对面的男子似乎很是惊讶。
我:……必须知道你是谁吗？
“因为我是明星啊。”男子回答了我心中的问题。
糟糕，是我的表情太明显了，还是我心中的话说漏了？
“你的表情太明显了。”
“……”
你会读心吗，少年？
“不会啊。”男子笑眯眯的。
“……”
……阔怕。
不过现在的问题并不是这个。
“是有个人叫我坐上车的……你是？”我询问眼前的男子。
“奇怪了，这车是我的啊？”男子仍然一脸笑。
“不过我是有个朋友叫我接机。”
“……冒昧问一下，你那个朋友的名字是？”
“娜丽丝。”
……是那个白发大小姐的现用名是吧？！
我打开车门，猛地冲了出去。
正好看到飞机的另一边，那位白发的大小姐刚把叶瑾送进车内，然后她回头望了我一眼，露出得逞的笑容。
我看到她口型轻声说——
“笨，蛋。”
接着她钻进了车子，关上了车门。
！！
“给我等，等！”我连忙追上——当然是追不上了。
然后我透过后车座的玻璃窗，看到薇薇安笑着向我挥了挥手。在她身旁的叶瑾似乎有所察觉，正要回头的时候，薇薇安抱住了叶瑾的手臂，阻止了她回头。
“等等！叶瑾！”我在后面大喊。
然而回应我的只有一串汽车尾气。
“？”叶瑾往身旁的窗户看了看。
“刚才是不是有人在叫我啊？”
“没有啊，你的错觉吧。”薇薇安抱着叶瑾一本满足。
“哈，哈……”我双手撑着膝盖，喘着气，看着已变成一个小黑点的轿车。
薇薇安你这个混蛋！！！
终于缓过气来，我起身，打算先离开这里的时候，意识到一个问题。
我的包被拿走了。
包括包里的钱包和手机。
我现在身无分文，还身处郊外的机场。
……
我要弄死那个白发大小姐，别阻止我，谢谢。
“你没事吧？”一只手搭上我的肩。
我立刻反应过来，甩开跳远。
“啊……”我这才发现是之前车里的男子。
“抱歉……我反应有点过激了。”
“没事。”男子摆了摆手表示不在意。
“刚才那辆车，是娜丽丝的？”
“应该是的。”我恨恨地咬牙。
“哈哈。”男子完全不生气，反而爽朗地笑了两声，“看来我又被骗了。”
“你一点都不生气？”
“不生气啊，反正又不是第一次了。”
这个人，脾气太好了吧……
“佩服你还能和那样脾气的大小姐成为朋友。”
“嗯……因为我以前追她没成功，所以就变成朋友了。”
……看来这个人不仅脾气太好了，眼光也有些问题。
“不过现在，”男子看向我，“能回答我一些问题吗？”
他接近我，捧起我的长发。
“为什么要戴着白色的假发，扮得跟娜丽丝如此相似的模样？”
“明明你是一个男生？”
————————————
老者看着弯腰鞠躬的叶瑾。
没有任何动作。
叶瑾也不敢动，保持着姿势。
两人僵持着。
直到另一声开朗的招呼声。
“叶老您好。”
叶瑾身后的薇薇安往前了一步，挡住了叶瑾的身形。她提起裙摆，做了个屈膝行礼。
“我是娜丽丝·波莎·尤利塞斯。”
叶思泉听到最后的姓氏的时候，表情才有了略微的变化。
他的眼神瞥过两人相握的手。
薇薇安立刻做了反应解释。
“十年前我跟叶瑾见过一面，如今来中国巧遇，发现两人甚是投缘。”她说着挽上叶瑾的手臂。
“所以，就想拜托她在中国这几日帮我做向导。”
“结果她说一定要来陪叶老和母亲——”
“你不必多嘴。”叶思泉打断了她的话。
“不必拐弯抹角，我听着就烦。”
“我本来就没有动她的打算。”
“处理掉这种人，脏了我的手。”叶思泉说着起身。
薇薇安眸色一冷。
“话说您的孙子，还真是一表人才呢，我的父亲和母亲都对他赞不绝口。”她继续说道。
“连几位长老都宣见他了呢。”
叶老无视所有的神情瞬间变了。
“他们要是敢，就等着我叶思泉把他们啃得渣都不剩。”叶思泉答的话牛头不对马嘴。
“叶老你说什么呢，大家只是好奇如此优秀的人，到底还有什么能让人惊讶的地方。”薇薇安说的话也令人匪夷所思，她捂嘴优雅地一笑。
“……”
叶思泉冷着脸，经过两人身边的时候，对薇薇安说。
“看好你的姐姐，别让她动什么歪心思，免得一不小心出了什么意外，嫁给了不知哪里的人。”
薇薇安握紧了拳头。
等叶思泉走了，薇薇安才一脸愤怒地转头。
“什么人嘛！说话这么直白！话中有话不是一般的规矩吗？”
更让薇薇安愤怒的是，对方如此直白地挑明她话中的意思，就是分明没把她放在眼里。
叶瑾暂时没有时间去安慰生气的薇薇安，她的目光被病房中的人深深吸引。
她走进病房。
“妈妈……”叶瑾喃喃。
女子露出温柔的笑容。
向叶瑾伸出双臂。
“女儿，过来，让妈妈抱抱。”
——————————
我隔着病房的玻璃，看着两位长相相似，美丽的女子额头贴着额头，相互拥抱。
这就是……叶瑾的母亲吗？
身旁的男子靠着窗户，看着我。
【“为什么，要扮成娜丽丝的模样？”
“明明你是一个男生。”
心一惊，我瞬间往后退了几步。
“为什么，你会知道？”
“嘛……因为工作需要，我看妆容还是很擅长的，而且——”男子说着看了我一眼。
“？”
“没什么。回答我的问题。”
“……”我偏过头，不想回答，也不知该如何回答。。
“……那我就换一个提问方式，是经过娜丽丝的同意的吗？”
“是的。”我很明确地点头。
“那就行。”男子耸了耸肩表示不在继续问下去了。
“那现在这位美丽的‘小姐’，你需要我的帮助吗？”他向我优雅地伸手。
“？”
“我带你离开这个荒郊野岭先。”
“……谢谢你。”我吃惊于他的善解人意。
“对了，那个，我叫薇薇安，你叫什么？”
“哦。”男子微微一笑。
“我叫萧邈。”
“……诶？”
这名字，怎么这么耳熟呢？
反应过来的我惊呼。
“！！！你是那个明星！”
“哈哈，终于认出来了啊？”
“抱歉，抱歉。”
“没事，所以，你要去哪里呢？”
“额……”我回忆薇薇安亲信说的话。
“去中心医院。”
】  
萧邈看着病房内相拥的两人。
有意思，那个人是谁？
然后里面那个是叶家刚刚被承认的私生女？
然后萧邈又看向在自己身旁的女装大佬。
娜丽丝为什么又要别人装扮成她的样子呢？
她又在搞什么坏心思？
不过，应该不介意我也插一脚吧？
萧邈露出玩味的笑。
“你现在要进去吗？”萧邈问我。
“……现在先不了，叶瑾不知道我来这里了。”我摇了摇头。
而且，也不想去打扰现在的她。
“那我帮你这么多忙了，你有没有兴趣也帮我一个忙啊？”萧邈笑语。
“当然！”我连忙答道，“需要我干什么？”
“我啊，今天有个晚宴。”
“嗯。”
“需要个女伴。”
“嗯，然后呢？”
“你来当我的女伴吧！”
“……诶？”
——————
“滴滴滴——”手机响了起来，一天一夜没睡黑眼圈深深的栗子拿起手机接通。
“喂？”他的声音很是疲惫，但手仍握着触屏笔在平板上不停更改着设计图。
“哟，栗子啊，我的衣服做的的怎么样了？”
“正在给你赶啊，萧邈大少爷，谁让你回中国都不通知一声的。”
“哈哈，再帮我个忙，加几套女装。”
“哈？”栗子气的都要跳起来了，“你知道你只给了我两天的时间设计衣服，还要出成品，现在又要加衣服，你当我机器人啊！”
“我相信你比机器人还牛逼，一套礼服晚宴要用，下午我就带人去试。”
“你又骗了哪家的良家妇女啊？”栗子放弃挣扎，无力地叹气。
“我——”萧邈还没有回答，栗子就听见另一个的声音。
“等等！你给我放手！我还没答应做你的女伴呢。”
“……”栗子愣了几秒，凭借超强的辨认能力，他察觉到这熟悉的声线和说话方式。
“楠喵？”栗子惊呼。
——————————
叶瑾笨拙地洗了苹果，又把开水壶装满，走在会病房的路上。
经过转角，一不小心撞上一个人的肩膀。
“对不起。”叶瑾连忙道歉。
“没事，我也抱歉……叶瑾？”对方叫出了她的名字。
叶瑾抬头，瞬间皱眉。
“为什么你会在这里？”
她看着眼前穿着白大褂的司真严。
“果然，那是你的母亲啊……”司真严露出理解的表情。
“你还知道我母亲？为什么？”
“你说为什么……”
司真严一脸正经地说。
“因为这家医院是我家的啊。”
————————————
不知道有多少人看懂了薇薇安和叶思泉的神仙说话啊，下一章稍微解释一下吧……
  


第二十三章 逃走了

薇薇安看着叶瑾一手拿着苹果，另一只手拿着水瓶出门。
“你叫......娜丽丝，对吧？”病床上的人声音轻轻柔柔。
“啊，是的！”薇薇安立刻转回目光，却又被病床上的女子身边的圣光闪瞎了眼。
不知道是她本人就这么漂亮，还是自己因为叶瑾加了无数滤镜，总感觉自己不敢直视。
“小瑾她变了许多呢。”女子温柔地笑笑。
“是因为你吗？”
“啊......”薇薇安心跳了一下，随即低头。
“并不是。”她答道，内心落寞一丝一丝落下。
“......”女子先是愣了几秒，然后伸手抚摸薇薇安的头，轻轻地。
“......这是什么意思呢？”薇薇安不解地歪了歪头。
“没什么特殊的意思。”叶瑾的母亲弯了弯嘴角。
“唰啦——”病房的门被打开了，叶瑾走了进来，身后还跟着一个薇薇安从未见过的男生。
“诶，林......不是啊。”男生看到薇薇安的一瞬，仿佛是遇到了某个熟人，但很快就反应过来了。
嗯——这也是那个小白脸的朋友啊。薇薇安心想。
“阿姨，我来给你做检查了。”
司真严看到薇薇安的时候，表情只有一瞬的动摇，马上又变回了原来的面无表情。
“辛苦了。”叶瑾的母亲习惯地伸出已被挽起袖子的瘦弱的手，司真严拿出细针管抽血。
叶瑾在一旁一言不发地握着母亲的手。
等司真严做完一系列检查，整理器材准备离开，他听到叶瑾轻轻地说了一句。
“谢谢医生了。”
他感觉自己的心被狠狠地刺了一下。
他不知道这句“谢谢”是讽刺还是真心。
难道这个女孩真的那么天真？
不知道这家医院，是让她母亲时不时沉睡的主要原因之一？
他本来以为冷淡地自己应该很快就会习惯这些事物，但是罪恶感还是疯狂地蔓延上来。
内心，好累。
“喂，栗子？”他拨打了那个人的电话。
“喂，小真，什么事？”电话那头的人总是如此喜悦的声音。
“没有，就是想听听你的声音......”
“没事我就挂了，我这边可忙了呢。”
“......都栗子，你对你男朋友就这个态度？”司真严语气都透露着不满。
“啊哟，你别生气啊，我这边真的有要事，来，楠喵，不要抵抗了，把这件衣服试一下~”
“栗子，你给我放手！坚决不穿！”
电话那头传来熟悉的声音。
“诶，林楠在你那边？”
“是啊。”栗子一边用脖子肩膀夹住手机，一边手里挑选着衣服。
“可是......”司真严看向病房内，“之前叶瑾跟我说，她没有把林楠带回来啊......”
“所以，晚上来当我舞伴吧？”
萧邈一脸笑眯眯的。
我：......我遁！
“诶，等等。”萧邈拉住要逃走的我。
“有没有其他需要帮忙的事，其余的都行啊？”
“可是，我现在的确没有其他什么要干的事啊。”
“我是男的！怎么做你女伴？”
“没事，外表看过去像女的。”
“......叶——”不知道为什么，看着这位大明星的笑，我的内心升起不好的预感，不管会不会遭到叶瑾的责备，总而言之，先逃进去——
但是还没得及推门，萧邈拉住了我，然后，把我扛起来了？！
这tm哪来的少女漫画情节，这种事不要对老子做啊！
“诶，喂你——”我正挣扎，萧邈便扛着我一路狂奔。
“啊哈哈哈——”他貌似觉得现况极其有意思。
“哈哈哈你个鬼啊！”
一脚踢在身下人的腹部，手反扭住他的脖子，趁他手一松的时候，从他背后翻身下。
啊哟，我的老腰啊！
刚稳住的我正准备逃走，突然出现两个黑衣人压住了我的两只手臂。
“诶？”
“真狠啊......”萧邈揉着自己的肚子，但仍保持着笑容，挥了挥手说。
“走吧。”
“小瑾。”
“怎么了，妈妈？”叶瑾把花放进床头柜上的花瓶里，转头问。
“最近遇到什么好事了吗？”
“......为什么这么问？”叶瑾在母亲身旁坐下。
“感觉你开朗了许多，笑容变多了。”
“......因为，遇到了一些很好的人。”叶瑾第一次感觉自己可以堂堂正正地吐出这样的话，内心莫名的满足。
许织看着自己的女儿，她一直很害怕这个孩子在没有他们的陪伴下堕落，更怕的是，她就这么失去生活下去的希望。
还好。
只要活下去，总会遇到，想让自己努力生存下去的东西。
“叶瑾。”本以为已经走远的司真严又回到了病房。
“你真的没有把林楠带来？”
“怎么了？”叶瑾皱着眉起身。
“刚才栗子打电话来，林楠被一个叫萧邈的带到了他那——”司真严还没有说完，从他打开的门缝里漏出了薇薇安的声音。
“萧邈，我让你看着人，谁让你搞那么多幺蛾子的......”
叶瑾眸色一冷，推开房门走出，看到了走廊上正在打电话的薇薇安，瞬间理解了事情。
“叶，叶瑾......”薇薇安看着叶瑾此刻的脸色，怂怂的。
叶瑾没有理会她，从她手里抢过手机，对着电话那边冷声。
“我的人在你那里？”
“你是谁？”
“你现在拐走的那人的主人。好了，现在，立刻——”
“把他还给我。”
“......哈哈哈，要是我说不呢？”电话那头的声音带着挑衅。
“那我就，抢回来。”
叶瑾瞥一眼薇薇安，薇薇安立刻怂地举起双手，表示肯定会帮忙。
“哈哈哈，好凶啊。不过我现在是想还你都还不了了。”
“我也找不到他在哪里了。他刚刚自己跑走了。”萧邈一脸无奈地看着空着的更衣间。
我端坐在黑色轿车里，身旁两个黑衣人分别压着我的手臂。
我现在貌似是被绑架了？
我看向萧邈，萧邈笑脸盈盈地回应。
果然这年头衣冠禽兽真多。
车子停了下来，两个黑衣人压着我走进一座大楼，萧邈在前面给谁打着电话，我继续挣扎，萧邈突然转头对我说道。
“楠喵？你的名字不是薇薇安吗？”
“那个，那个是混二次元的圈名。”我瞒混了过去，“话说叫我这个名字应该只有栗子，你刚才在跟栗子谈话？”
萧邈正要点头肯定，我就看到前方飞奔来一个蓬蓬头少女。
“楠，喵~为什么你会来这里？！”栗子飞奔到我身前。
“我被绑架了。”我冷着脸说。
“喂喂，只是让你陪我出席个晚宴而已。”萧邈擦汗。
“原来萧邈说的女伴是你？！”栗子一脸惊讶。“你家那位大小姐同意了？”
“叶瑾不知道我跟着她过来了，先别讨论这个了，栗子，让他们放手！”
黑衣人终于松开了我的手臂，我转动手腕揉了揉。
“为什么栗子你在这里？”
“这家服装设计公司是我姨妈开的，我经常过来帮忙。”栗子挠了挠头，看看萧邈又看看我。
“所以，你们还要不要试衣服了？”
“试。”
“不试！”
“谁在楼下这么吵！”一个声音打断了我和萧邈正要开始的撕逼。
我看到了从楼上透明阶梯走下的一位穿着职业装，削瘦精炼的女性。
“姨妈。”栗子向女子挥了挥手。
女子点了点头，当她的目光看向我的时候——
“蹬蹬蹬蹬！”她的表情突然变了，明明穿着高跟鞋，却飞步走下，走到我身前，抓住我的肩膀。
“这个孩子！这个孩子！”
“？？？”一脸懵逼的我。
“太完美了！太完美了！来人啊！”女子打了个响指，突然出现许多拿着量尺针线的人，在我身上飞速量着尺寸。
我：？？？？？
“太棒了，这脸蛋，这身材，我的灵感，嘿嘿嘿......”女子的形象已经完全崩塌了，她发出的笑声变态得让我浑身一抖。
“我姨妈她遇到一些让她有灵感的人都会变成这个样子，你习惯就好了。”栗子拍了拍我的肩。
不不不，我并不想去习惯，太惊悚了。
“栗子，先把人带去换几身好看的衣服，她现在穿的这身太丑了！”女子对栗子命令道，又转头沉入自己的设计大业中。
“不，我并没有想买衣服——”我话还没有说完，便被推搡着到了楼上，怀里抱着一大堆衣服塞进了更衣间。
“......”我呆呆地看着眼前的镜子和手里的衣服。
哇，这些衣服设计真好，穿起来肯定很好看——
你以为我就会这样被骗过去试衣服吗？！
我把手里的衣服扔到旁边的凳子上，打开了试衣间里的窗户，看到窗户正对着一个小巷子，没有什么人。
运气不错，三楼，还是下的去的。
从衣服堆里挑了一件方便运动的背带裤换上，我将帘子拆下，绑在窗沿上。
翻窗而出。
  


第二十四章 谁先找到他？

  我将帽檐往下拉，遮住大半的脸。把显眼的白发扎成包子头塞入帽子中，只留下两旁略微的碎发。
我躲在电线杆后面，仔细观察确认安全之后，才将两手插入口袋里，低着头走出。
左拐右拐，不停地用余光看向身后，直到离服装大楼有了一些距离之后，我才放松下来。
“真是的......栗子也瞎凑合......”我想着终于摆脱了两人的纠缠，决定回去找叶瑾的时候。
突然意识到——
我没有钱。
虽然我知道回去的路，但我身无分文，没钱坐车回去。
而且——
我摸了摸平坦的肚子。
“好饿啊.....”我泪流满面。
望着周围来回穿梭的人群，那种流落街头，孤独的，与一切格格不入的感觉从心底升起。
如此熟悉的感觉。
“不是我不想还给你，是我现在也不知道他跑哪里去了。”萧邈无奈地对电话那头的叶瑾说。
“人不是在你那里吗？这都能弄丢？”叶瑾皱眉。
“他跑走了啊。哇哦~”萧邈发出一声感叹，他看着垂挂在窗沿上的窗帘，“这里可是三楼啊。”
“我知道了，人我自己会去找的。”叶瑾说着就要挂断电话。
“等等，大小姐，你真的不用我帮忙找吗？”萧邈连忙想把对话接下去。
“不需要。”
“这么大的自信？明明你连他从哪里逃走的，你都不知道？”
“你们不会懂的。”叶瑾说话的语调如此认真。
“我跟林楠总是会找的到彼此的。”
“诶~”萧邈再次被提起了兴致。
“那，大小姐，如果我先找到他的话，今晚能不能把他借给我呢？”
“不行。也不可能的。”叶瑾竟然笑了。
“你也不会比我先找到他的。”
总而言之，先走在回医院的路上，但是长路漫漫，再加上胃袋空空，我感觉自己饿得有些晕了。
“薇薇安同学？”背后突然响起的声音把我吓了一跳，我以为自己又被发现打算撒腿跑的时候，意识到这个声音的主人。
“白伦？”我转头。
“是我，你......你怎么来这里了？你没回英国过暑假吗？”白伦有些脸红地挠了挠头，他穿着宽松的米色T恤，下面穿着黑色的七分裤，带着个白帽子，一手拿着冰棍，一手提着一袋零食。
我没有回答他的问题，反而像僵尸一样摇晃着向他前进。
“诶诶？”白伦被吓得往后退了几步。
而我，直接扑了上去。
“吃的啊！”我双眼放光。
“多谢款待！”我放下筷子，双手合十道谢。
“不用谢。”白伦爽朗地笑，自从他跟我告白被拒绝之后，他跟这个身份的我相处也算是正常了。
“之后一定会还你钱的。”我内心略微有罪恶感，尤其是看着眼前叠起的两碗拉面的碗，还有空的煎饺盘和生煎盘。
“真的不用。”白伦摆手，“只是这么能吃吓到——不，我觉得能吃是好事哦！很可爱的！”他话刚说出，便求生欲很强地改了口。
呵呵，可爱啊，能吃两大碗小排拉面加一盘煎饺和生煎的女生竟然很可爱，你这滤镜得磕几斤下去啊，要是叶瑾也这么能吃.......
不好，好像真的挺可爱的。（真香）
白伦付了钱，我们两人一起走出拉面店。
“那个白伦同学。”我强忍住内心的羞耻，“我能再跟你借一些钱吗？”
“可以啊，借多少？”白伦这个傻帽连原因都不问。
“两.....不，一百就够了。”
白伦二话没说，拿出两百放到我手里。
“不用客气啦，都是同学嘛。”他笑笑。
我攥着手里的钱，其实内心极其不舒服，那种穷人的自尊心在作祟，而且还是这么熟的人.....
就在这时，我听到不远处整齐的脚步声，还有那句“找到人了”。
我抬头，看到不远处几个黑衣人向我奔来。
“白，白伦，我有事必须要先走了！”
“怎么了？”或许是我焦急的表情太明显了，白伦顺着我的目光看去，自然也看到了那几个黑衣人。
“他们是来找你的？你干什么了？”白伦也急躁了起来，担忧地问我。
“一下子解释不清，总之我先走了，白伦，钱我之后回学校了还你！”我撒腿就想跑。
“等等！”白伦拉住了我。
等个毛啊，再等老子就要被捉住了！
白伦把我拉进一个巷子，把我藏在阴影里，对我说：“我去吸引他们的注意，你趁机再跑走。”
还没等我反应过来，白伦就冲了出去，我目瞪口呆，不知他打算怎么吸引黑衣人的注意力。
然后我看到他——
（以下画面太美，已屏蔽）
感觉自己眼睛瞎了。
我一边默默为兄弟的节操流泪，一边悄摸摸地从巷子的另一头跑出，顺利地坐上公交车。
兄弟，我会永远把你记在心里的，但在现实生活中，我们还是不要告诉别人我们互相认识吧！
叶瑾挂掉了手机。
她看向薇薇安，薇薇安身体一抖，低下了头。
“......”叶瑾看着她许久，最终什么责备的话都没有说，从她身旁侧身而过。
“叶瑾。”薇薇安拉住叶瑾的手腕。
叶瑾，甩开了。
“我在生气。”叶瑾说。
“我气消之前都不要跟我说话。”
“还有，找林楠的事情你就不要参与了，不要过来添麻烦了。”叶瑾说完转身就走了。
薇薇安看着叶瑾远去的背影。
“唔——！”内心的愤怒突然升起，她不知道自己到底在生气什么，气自己，气叶瑾，还是气那个莫名出现的小子？
她边走出医院，边拨打了萧邈的电话，继续那个未完成的责骂，以此来发泄自己心中的不满，可是——
“娜丽丝，你这么生气也没有用啊，现在最关键的是找到那个叫薇薇安的伪娘。”电话那头的声音总是这样不喜不闹让人更加厌烦，还有——
“不要叫我娜丽丝！”她没等萧邈反应过来，便“啪”地挂掉了电话。
我不是这个名字。
我不喜欢这个名字。
这不是我。
可我原来的名字已经不属于我了啊。
被夺走了啊。
谁还会记得以前的那个叫薇薇安的小女孩？
除了叶瑾，谁还会叫我——
“薇薇安？”
身后传来，许久许久未有的呼唤。
薇薇安一脸惊喜地转头，“叶瑾——？”
但是眼前并不是那个心中的少女，而是一个穿着米色T恤，黑色七分裤带着白帽子的少年。
叶瑾出了医院，其实她已经有些后悔对薇薇安发了脾气，她疲惫地揉了揉脑门。
“叶瑾小姐，现在我们要去哪里？”司机问她。
“去接林楠。”叶瑾笑着拿出手机。
问她为什么刚才对着萧邈有如此的自信可以先找到林楠吗？
因为——
叶瑾看着手中手机显示屏上一闪一闪的红点。
她在林楠身上装了定位追踪器啊。
  


第二十五章 谢谢

  “薇薇安？”
身后有人呼唤自己的名字。
薇薇安一脸惊喜地转头。
“叶瑾——？”眼前却不是自己心里的那个少女，而是一个穿着米色T恤，黑色七分裤带着白帽子，看过去有点傻傻的男生。
他气喘吁吁，似乎刚才剧烈运动过。
“你谁？你怎么会知道我——”薇薇安还没来得及提问，就看到少年朝她飞奔而来，抓住她的肩膀。
“你怎么还在这里？我不是让你先跑了吗？”少年的表情焦急担忧得不行。
“诶诶？”薇薇安一脸懵逼。
少年转头望去，薇薇安也循着他的目光，看到了几个黑衣人，看这衣服应该是萧邈那边的人。
“来不及了！”少年说出让薇薇安一头雾水的话。
“总之——先跑！”下一秒，薇薇安看到自己的视野变高了，突如其来的失重感，等反应过来已是铺面而来的风。
她，她被抱起来了？！
少年抱着她迅速飞奔。
“呜啊啊啊——”薇薇安凭本能地环住少年的脖子。
————————————
萧邈挂了电话。
“栗子，刚才你那位朋友的主人是叶家的叶瑾吗？”他回想起之前在医院里看到的那个在娜丽丝身旁的少女。
“是没错......”栗子的表情非常不爽。
“啊哈哈哈~更有意思了~”萧邈又露出他那标志性的笑容。
“今晚的宴会，也邀请他们两个吧。”萧邈说着又拿出手机，发送短信给自己的下属。
“你打算怎么找楠喵？”栗子问他。
“很简单啊。刚才那位大小姐这么说了‘我和林楠总是会找到彼此’，还有‘你不可能会比我先找到他的’，你觉得是什么意思？”
“额......难道不是在秀吗？”
“才不是。”萧邈鄙视地看了一眼栗子。
“你还真相信什么情人之间的心有灵犀啊？她那么的自信，肯定是有什么方法确定对方的位置。”
“要不是她有强大的团队，可以调出附近这一切的监控。”
“要不就是她，在对方的身上装了什么东西，刚才你的朋友没带手机pass了，我猜——”萧邈指了指自己的脖颈。
“估计是那个装饰用的项圈上，装了什么定位追踪器吧？”
“嘶——”栗子看着萧邈倒吸一口气。
“所以，我只要跟着那个大小姐，再在她周围扩大搜查范围就行。”
“哦，对了，以防万一，在医院旁边也安插一些人吧，总感觉那只小猫可以蹦跶地回去啊~”萧邈笑着走出大厦。
————————————
叶瑾看着手机屏幕上一闪一闪的红点正在逐渐朝自己的方向接近。
按照这前进速度，在坐大巴或的士？
不过以林楠一直以来的生活习惯，肯定会选择坐巴士。
而林楠刚才出发的地方——
叶瑾选择了“百度一下，你就知道”。
栗子，苏家的公司，跟明星萧邈有关的。
啊，找到了，“Châtaignes”服装设计公司。
呜啊，苏家还真宠那个爆炸头伪娘，公司都直接用他的名字命名。
地址是x区x街xx号。
还挺远的，从那边出发到这里的巴士有——
叶瑾再次选择了百度地图。
啊，百度真是一个好东西。
四路711，八路321,398。
“看到我刚才给你发的线路没有？”叶瑾对前面的司机说道。
“看到了叶瑾小姐，大巴的行驶路线？”
“对，我要你接下来的路线全部——避开那些点。”
以萧邈的智商不难猜测自己在林楠身上装了追踪器，那既然别人都来追着她了，怎么能不送他一份大礼？
至于林楠那边——
叶瑾拨打了那个人的电话。
“喂？”司真严接起手机，他很是惊讶叶瑾的来电，虽然是他主动给的号码。
“之前你说只要是能帮忙的，都会帮我，这句话还算数吧？”
“当然。”司真严立刻端正了坐姿，认真了态度。
“你需要我帮你什么？”
“林楠会回到医院，萧邈肯定在那里安了人，你家的医院不会连这些外来人都清理不掉吧？”
“可以，没有问题，那林楠——”
“先帮我保管着，我到时候会去派人接他的，现在，我要去会会，到底是哪个人好大的胆子带走了我的东西。”
司真严听到电话那头的叶瑾笑了，笑得他毛骨悚然。
女人生气起来真的好可怕......
“就这些事了，我挂了。”
“等下，叶瑾。”
“什么事？”叶瑾的语气透露着不耐烦。
“你，恨我们吗？”司真严说。
“......”叶瑾一时沉默。
恨又如何？不恨又如何？
“我只求你们，不要杀掉我母亲。”叶瑾说完，“啪”地挂掉了电话。
总算到医院了......
我悄悄地在大门外探出个头，观察附近的确没有那些神奇的黑衣人后，才再次悄悄地溜进医院。
悄悄地从前台下溜进去，悄悄地转过各种转角，避过监视器，我看着病房门牌，找着之前叶瑾呆的房间。
“蹬蹬蹬......”熟悉的脚步声，我心一惊，没多想打开了一个房门跳了进去，然后倚在房门玻璃上看着窗外。
几个黑衣人走过我刚才躲藏的地方。
好险......我正松了一口气。
“你是......？”
背后突然传来轻轻落落的声音。
我回头，看到了叶瑾——不，是与叶瑾极其相似的人。
“你是，叶瑾的母亲吗？”我认出眼前的人就是之前叶瑾探望的那位女子，原来我不知觉的时候，躲进了这间病房。
“是的。”女子温温柔柔地笑。
“你是叶瑾的朋友吗？你跟之前那个叫娜丽丝的女孩子长得好像呢。”
“哈哈......”我尴尬地笑笑，然后自我介绍。
“阿姨好，我叫薇......我叫林楠。”最终决定告诉这个人真实的姓名。
“但是因为各种原因，外面的人都叫我薇薇安，请阿姨要替我保密哦。”
“哦哦，阿姨知道了。”叶瑾的母亲一脸认真地握着小拳，原来这些小动作，叶瑾都是跟自己的母亲学的啊。
“那小楠，啊，可以这么叫你吗？”
“没事的，阿姨。”
“小楠，能跟我讲讲叶瑾最近怎么样吗？那孩子啊，总是不愿意把不好的那一面告诉我，她在学校里如何？有交到朋友吗？每天过的开心吗？”叶瑾的母亲一脸兴奋地问我。
“嗯......”我回忆学校里的叶瑾。
“叶瑾在学校里很受欢迎的哦，大家都很喜欢她，周围总是围着一群人，总是带着温柔的笑容。”
“但我知道的，实际上，她又容易孤独，又讨厌一个人。嘴上总是各种傲娇，但其实心底会因为身旁的人的陪伴而喜悦。”
就像之前的栗子，司真严，薇薇安的陪伴，叶瑾什么都没有说，但我就是能感受到她内心略微的欣喜。
“现在，她交到了许多的朋友，有甘愿为她付出的。”
比如薇薇安。
“有想要一直陪着她的。”
比如我。
“不过啊，她真的有时候有些太任性了，把人耍得团团转，又不听话，想一出是一出，不让她吃会过敏的东西又会不满地嘟嘴......”
不知不觉我已经开始吐槽叶瑾的各种。
“哈哈——”阿姨忍不住捂嘴笑，然后，她对我说。
“谢谢你。”
“？”
“谢谢你陪着那个孩子。”
“不是，那个，其实我也很感谢叶瑾的......”我的脸红了起来。
“我是一个不称职的母亲。”阿姨闭上眼。
“我做不到一直陪伴在那个孩子的身边，我在她最需要我的时候没有陪伴在她身边。”
“那孩子，以前一直都是一个人啊。”
“所以——”阿姨突然轻轻拥抱了我，我闻道淡淡的花香，如此舒适宜人的温暖。
“非常感谢你。”
阿姨的声音好温柔。
妈妈，的感觉？
这是妈妈的感觉吗？
我感受着这温暖。
但不知为何，脑海里浮现另一个画面，是很久很久以前，我都快要忘记的画面。
是我不最愿回忆起来的那个画面。
那个雨夜，那个人抱着我。
“我做不到......一直陪伴在.......那个孩子的身边。”
他说。
“我在他最需要我的时候.......没有陪伴在他身边。”
他哭了。
“我是.......一个......不称职的——”
“父亲啊。”
他的眼泪掉在我的脸上。
  


第二十六章 我们晚宴见

  “哈......哈哈......”
白伦抱着薇薇安一路快狂奔。
“呜诶诶诶......”薇薇安表示暂时属于晕眩之中无法动弹，双眼转着圈圈。
直到他们跑进了一个公园之中，白伦多次后望确认安全之后，才将怀里的女孩放在了草坪上。
“啪！”薇薇安双手撑地，她还没从颠簸中清醒过来。
“那个薇薇安，你没事吧，抱歉，刚才太急了，怕你被那些人抓住......”白伦在一旁有些着急，他起身想去买瓶水给少女。
“等等！”薇薇安慌忙拉住了他的衣领。
“为什么你——”她还没有说完自己的问题，就看到对方的表情一下子变得古怪。
“你不是薇薇安？你是谁？为什么和薇薇安长得这么像？”白伦意识到自己认错了人。
薇薇安的怒气值瞬间被踩爆了。
“才不是——长得像！”薇薇安一拳打在白伦肚子上，注意这不是什么少女傲娇的小拳拳，是真枪实货的一拳。
白伦HP-100
“什么我不是薇薇安！”又是一拳。
白伦HP-1000
“我就是啊！”又是一拳！
白伦HP-10000
“这个名字——”
“等等！”白伦表示你再打我就要吐血了，他慌忙用手抓住少女的手腕。
“这个名字就是我的啊！”薇薇安没能挥下这一拳，攻势被截在了半空。
白伦也在此刻看清了少女的表情。
“你，你别哭啊......”看不得女生哭的直男白伦再次慌了起来。
“我没哭。”
“可你顶着这张脸也没有啥说服力啊。”
“我都说了，我没哭。”
“额......”白伦看着眼前的少女，“嗯——”思考地头歪了来歪去。
啊啊啊，怎么办啊！林楠兄弟，你在哪？！女孩子哭了我要怎么安慰啊！！！
我这种直男做不来啊，难不成给她端杯热水啊！
“那个......”白伦最终颤颤巍巍地伸出了手，放在少女的头顶，有些僵硬地抚摸。
“......你干嘛。”薇薇安莫名其妙地看着白伦。
“你别哭了啊......你说是你的，就是你，所以别哭了啊.....”白伦抚摸少女的头。
夕阳下，草地间，风吹来的正好，少年温柔地安慰少女，如此青春美好的画面——
“你说啥，本来就是我的！”薇薇安面无表情地又给了白伦一拳。
白伦，猝。
薇薇安不管摊死在地的莫名物体，起身拍了拍衣服和手，发泄一通的她内心已经彻底舒畅了，她爽朗地拿出手机正打算叫司机来接自己的时候，突然瞥到短信里萧邈发给她关于今晚的晚宴，每个人入场必须带着男伴或女伴。
“......”
不知道是什么驱动了她的内心，她转身对着蹲坐在地揉自己肚子的少年开口。
“喂，你，会跳华尔兹吗？”
————————————
“少爷，找到叶家的车了。”
萧邈坐在一辆黑色轿车内，看着下属们发来的定位图。
几辆车主要分布在日落广场和庭阁大厦两个距离极近的游乐场所。
看来那个孩子还是挺聪明的嘛，知道要藏人多的地方。
“先开车去日落广场。”
“是。”
车缓缓开动了。
萧邈心情很好地看着窗外，突然不远处矮矮的围墙晃过几丝银白。
“！停车！”萧邈命令道，司机猛地踩下刹车，萧邈开了车门就冲了出去。
“等等，少爷？！”
萧邈没有理会身后保镖的呼喊，直冲着目标而去。
那头因奔跑飞舞的白发，在黄昏下闪烁着，越来越近，越来越近。
萧邈故意绕了一个围墙，在前面堵着他。
3,2,1，萧邈倒数着迈开脚步，白色的身影撞上他的胸膛，他两手一环，将人抱入怀中。
“啊哈哈哈，被我抓到了哦——！”
最后一个音猛地急转。
因为，萧邈感受到了突如其来的失重感，于是他成功地咬到了舌头。
“诶？”
世界上下颠倒了，萧邈意识到他被怀里的人环腰抱起，向后，头正朝地面。
“等等——！”
Standing  Wrestling  站立摔
骨裂。
恍惚间，萧邈看到了那头俏丽白发下，强硕的肌肉身体。
Bar  Arm  With  Grapevine  锁臂缠腿
腿裂。
Double  Leg  Lock  抱单腿拦腿摔
颈裂。
“噗！”萧邈躺在地上，血流成河。
“哈喽~大明星~”
他听见一个甜美的声音，还有小皮鞋在地上“啪嗒啪嗒”的声音。
“初次见面，我叫叶瑾。”
一个长发少女出现在他望着天空的视野里，如此精致的五官，甜美的笑容，美丽的长发，如果忽略她此刻笑得如恶鬼一般。
这是萧邈所见的最后事物，下一秒，他的世界就被黑暗吞噬了。
他被套麻袋了。
脑袋嗡嗡地响。
“哟~醒了？”
等萧邈迷迷糊糊地睁开双眼的时候，发现自己被绑在了凳子上，身前坐着一位有着美丽黑长发的少女。
少女一脸轻蔑的笑。
第一次，第一次大意了啊！
那些保镖呢？！我这是被绑架了啊！
“你怎么甩开我的保镖的？”
“很简单啊，我后来用的是薇薇安家的车，竟然就没有人在后面追着我了诶。”
少女双手交叠。
“你，把我绑架想干什么？”
“谁说是绑架啊？只是，想要看看，到底是哪个人之前带走了我的东西。”
“总感觉......叶珏不在了，你就很放飞自我了啊。”萧邈故意在她面前提起这个人的名字。
“哦。”叶瑾毫不在意。
“他现在被困在英国什么时候回来都不知道，哪有什么时间管我。”
恐怕在这里的眼线都给老爷子拔了吧。
“你现在有时间过来抓我，林楠你也找到了？”
“这就不是你担心的东西了......?”叶瑾的手机里突然收到了短信。
她打开翻看了一下，弯起嘴角一笑。
“你还这么好心给我发请柬啊。”她看了一眼萧邈。
“只有年轻人的晚宴，的确好久没去了~”叶瑾笑着拍手，手下给萧邈松了绑。
“正巧我今天心情好，你做我的男伴吧。”
“......”
萧邈震惊少女的态度变化之快，但从来都是以娱乐至上的他立刻换了一副表情。
“我的荣幸。”
他对着少女优雅地伸出了手臂。
萧邈不知道的是，在他的短信下面，有另一封来自一个叫司真严男生的短信。
上面写着——
【已接到林楠，出现意外，现被栗子带走试礼服去了。】
叶瑾的回复是——
【无碍，带来晚宴见。】
——————————
“小楠，怎么了？”阿姨担忧地晃了晃正在发呆的我。
“啊啊，没事。”我恍过神。
真是，令人厌烦的记忆.....
就在这时有人敲了敲门。
“失礼了。”那人推门便想要进来。
我反应过来，慌慌张张地想要躲起来，却没地可躲，最终只能呆呆地站在原地。
“你果然在这里。”
出现在眼前的人竟是司真严。
我往后退了一步，不知此刻的他到底是敌是友，谁叫栗子这个人也胳膊肘往外拐啊。
“叶瑾猜的果然没错。”司真严靠近我。
“林楠，叶瑾让我接你——”
突然我和司真严同时转头，看向门外。
盯——
栗子双眼放光地盯着我们。
我们不约而同地吞了口口水。
“那个，阿姨，我有事先走了......”我和司真严向阿姨道别后，急忙出了病房。
“栗子，你怎么过来了？”司真严擦了擦额上的汗。
“工作结束了，过来看看你。然后，我就看到了什么？小真，和两个美女在一起很开心？”
“......你明明知道一个是林楠，一个是医院的病人。”司真严无奈地叹了口气。
“唔——算了，楠喵，你怎么会在这里？刚才我和萧邈还一直在找你呢。”
就是为了躲你们两个才逃出来的啊！
“还有你的礼服已经做好了哦！因为还有一些要修改的地方，我特意带出来了，在楼下的房车里，快去试试！”栗子拉着我兴致冲冲地下楼。
“呜啊——”帮我穿完礼服的栗子眼中闪着小星星。
“林楠你这身，穿的真是漂亮啊。”
果然男孩子美起来，都没女生什么事了。
沉浸在自己美貌中的我，花了几秒才反应过来。
“等等！栗子！我不去今晚的晚宴！我才不要去做那什么萧邈的女伴。”
“可是，你的那位大小姐，让我晚上把你带到晚宴上去诶。”在一旁低头看手机的司真严突然开口。
“......”
“为什么你会和叶瑾有联络？”我和栗子异口同声地问。
“嘛，各种商业上的问题。”不知道为什么司真严的表情变得非常严肃。
“让我跟叶瑾通个电话。”我向司真严伸手要手机。
然而并没有打通，对面一直是忙音。
“那只能去那个晚宴了吗？”
“那个晚宴没有女伴或者男伴是进不去的哦。”司真严在一旁补充道。
“......”我一时沉默。
栗子看看我，又看看司真严，突然拍了下手。
“那挺巧的。”他对我展露笑颜。
“我今天有事不能参加晚宴了，楠喵，你代替我。”
“当小真的女伴吧。”
  


第二十七章 猜一猜我是谁？

  薇薇安扶额。
为什么，为什么自己当初脑子一热把这个人带过来了？
薇薇安看着身旁拿着一个餐盘，一脸兴奋地吃着自助餐的少年。
【“呐，少年，你会不会跳华尔兹？”薇薇安对着蹲坐在地的少年问道。
“应该是会，体育选修课教的算吗......?”白伦一脸疑惑地看着薇薇安。
“可以了，那种程度就行。”薇薇安拿出手机发送短信让下属来接自己。
“那个，怎么了？为什么要跳华尔兹？”
“我晚上有个晚宴，缺一个男伴。”
“等......晚宴什么的，我——”
“你就当是过去吃一顿自助餐就是了，也就当......是刚才的.......谢礼。”薇薇安后面的声音越来越小。
但傻傻的白伦并没有注意到少女的心思，他完全被她话中“自助餐”三个字给吸引了。
“好！那我去！”他兴奋地叫道，也丝毫不怕自己被诱拐了。】
所以......他还真以为自己是来吃自助餐了啊......
薇薇安看着停不下筷子的白伦，内心疲惫。
应该找一个会说话的男伴，陪自己谈谈生意的，我现在在虚度什么光阴......
话说叶瑾现在在哪里啊......早知道不赌气离开了......
“你不吃吗？”白伦端着一盘糕点过来。
“现在没什么胃口。”薇薇安摇了摇头。
“嗯——”白伦看了看少女，又看了看舞池中旋转的数人。
他放下了手里的盘子。
“是想去跳舞了吗？”白伦露出爽朗的笑，向薇薇安伸出手臂，做了一个邀请。
“......”薇薇安看着眼前的少年。
“也就是长得好看了点.......人靠衣裳马靠鞍......”她低低细语。
“？你说什么？”
“什么都没有！”薇薇安赌气似地搭上白伦的手臂，“走吧。”
两人迈入舞池。
“对了。”白伦的手搂上薇薇安的腰。
“我到底应该怎么称呼你啊？就叫薇薇安，可是我的一个朋友她.......”
“你就叫她姓不就好了！”薇薇安握住白伦的手。
“额......话说，为什么你们两个长得这么像啊？”
“因为她是妹妹。”薇薇安面无表情地撒谎，这点便宜她还是要占的。
“姐姐大人？！”白伦惊呼出来。
“姐姐你妹！叫我名字！”薇薇安毫不留情地一脚踩上白伦的鞋子。
“疼！我知道了！我知道了！”白伦连忙带着薇薇安转圈。
“还有，在外面都要叫我娜丽丝。”
“诶？”
“娜丽丝是我在外的名字，私下叫我薇薇安，懂了吗？”
白伦愣了几秒，最终超级直男地开口。
“哇，你这个人好麻烦啊，这么多名字我记不住啊......”
薇薇安怒点get！她往前迈出一步。
“好痛！”白伦发出惨叫。
“我说，大小姐啊......”
“？”
“我们现在是男女搭档吧？”
“是啊。”
“所以我们不是应该互相挽着手臂进场的吗？”
“难道我们现在不是吗？”
“你，从，哪，里，看出我们挽——好痛！好痛！”萧邈不禁发出了悲鸣。
叶瑾无奈地摇头，手更加地用力，将萧邈的右手臂弯向不可思议的角度。
“你能不能乖一点啊？”叶瑾责备道。
“你就不能正常点吗？”萧邈陷入深深地后悔，他就应该知道一个会把他这样的帅哥套麻袋的女生，就不可能正常地邀请他做男伴。
“你这样别人会怀疑的。”
“会吗？”叶瑾疑惑地歪头。
“哇，看那边那一对俊男美女，好配啊。”
“真的诶，他们好亲密地挽着手啊~”不远处的女生群体红着脸看着叶瑾和萧邈这边，低声讨论着。
“......他们是眼瞎吗？”萧邈内心绝望。
“嗯......因为我是女主吧，有女主光环这种东西的。”叶瑾一脸理所当然。
“......这种事情能不要说出来吗”
总而言之，两人算是顺利（？）地进了会场。
总算解放手臂的萧邈，可怜兮兮地揉着手腕。
“.......变态暴力大小姐。”他暗暗吐槽。
叶瑾在旁边动了一下。
萧邈被吓得后退了一步。
“诶~”叶瑾似乎并没有注意到萧邈的话，她看着舞池中的两人。
萧邈顺着她的目光看去，白发?薇薇......不是，是娜丽丝？！那个和她一起跳舞的男生是谁？从来没见过的脸。
“他们两个是怎么撞到一起跳舞的？”叶瑾说道。
“你认识那个男生？”
“嗯，我情敌。”
“诶？”
等等，大小姐你喜欢的人是那家那只小白脸吧，也即是说，现在和娜丽丝跳舞的男生，是个gay？
“以你的手段竟然没有把别人干掉？”萧邈问道。
你在做掉我的时候可真是毫不留情的啊。
“对手太强大了。”
“这么厉害的吗，看过去挺傻的啊......”
“就是傻得太强大了。”
“......嘛，算了，大小姐，要跟我跳个舞吗？”萧邈向叶瑾发出了邀请，从刚才开始他就感受着周围一群男生若有若无的视线，自己再不行动，恐怕这些都要挨个上来邀请叶瑾了。
叶瑾看着他伸出的手，露出了灿烂的笑，然后她说——
“不要。”
“.......”
场面一度十分尴尬。
萧邈表示，这是他人生中第一次被人拒绝。
“我饿了，也累了，要找个地休息去了，你自己加油吧。”这么说着的叶瑾往后退去，趁萧邈不注意一下子混入了人群里。
“加油？加什么油？”萧邈对叶瑾的话摸不着头脑。
但是下一秒，他就理解了。
他被无数的少女给包围了起来。
“萧邈少爷，和我跳一支.......”
“不，和我......”
糟了。萧邈暗自啧嘴。
平时他都会带着女伴出席宴会，比较矜持的女性都不会再上来邀请自己跳舞，如今叶瑾不在身边，他就等于是落在狼窝里的兔子。
旁边都是一群双眼放着绿光的野兽啊。
等等！薇薇安？叶瑾？你们谁来救我出去啊！
叶瑾丝毫不去理会身后越来越庞大的莫名群体，自顾自地往大厅外跑去。
她刚才看到了一个白色的身影。
不会认错的。
她的内心变得欣喜起来。
她提着裙摆，脚步逐渐加快。
“林楠，你不用这么紧张的。”身旁的司真严对我说道。
“不，不是紧张，是有点——”
“恶心是吧？”司真严面无表情地说出我心中的话。
......
是啊！两个大男人！挽着手臂！能不恶心吗？！
“我也觉得很不舒服，忍一忍，进大门就好了。”这么说着的司真严我是一点没看出他表情变化。
“呜诶——”进门的我，连忙放开了手，强忍住内心的不舒服。
“要吃点东西吗？”司真严指了指我前方餐桌上的餐点。
“......来一点。”我夹了一点在盘中。
味道好好(≧∇≦)ﾉ，真想让叶瑾也尝尝......
“对了！叶瑾！去找叶瑾！”我反应过来，目光在舞厅中寻找着。
“诶.......为什么白伦会和薇薇安在一起跳舞？”看到眼前这一幕的我简直懵逼。
这是什么神操作才会变成这样？
目瞪口呆，目瞪口呆。
“不不不，现在不是管这些的时候了，去找叶瑾，找叶瑾，司真严谢谢你了，我先溜了。”我对司真严挥了挥手，便溜了出去。
叶瑾会在哪里啊？刚才在舞厅里没看到她，难道在外面吗？
我一路寻找着跑出大厅，跑过花园小径，跑过溪上小桥，始终没能看到叶瑾。
“哈.......叶瑾，到底去哪里了？不会又会舞厅了吧？话说，诶，回去的路——”我正在思索自己是否迷路的时候，背后突然有人接近的气息。
她的身体贴上我的后背，带着手套的纤手蒙上我的眼睛。
我闻到她身上淡淡的香水味。
如此熟悉的味道。
“呐，猜一猜我是谁？”
她的声音带着甜美的气息。
  


第二十八章 能与我共舞一曲吗？

  “呐~猜一猜我是谁？”
背后少女的声音带着甜美的气息。
如此熟悉的声音。
心跳漏了一拍。
啊啊，这甜甜的香水气息。
我将手覆上叶瑾蒙在我眼睛上的双手。
心跳，心跳。
慢慢地将她的手移下来，放在唇上。
“叶瑾？”
心脏，疼痛，疼痛。
“噗噗！猜错了！”叶瑾发出喜悦的声音。
我放开她的手转身，看着眼前的少女。
“——！”
眼前的人已经不能用少女的可爱来形容了，而是一位优雅美丽的女子。
第一次见叶瑾穿着深红色的礼服，边囊是泛着金丝的黑。紧身收腰的款式，裙摆华美地流连在地。裹胸款露出白皙的肩膀，显得她的身材更加娇小，盘起平日放下的长发，光洁的脖子上带着一条黑色蝴蝶项链。
然而她的脸上却带着一个半边画着紫色花纹的面具。
“叶瑾，你这是干什么啊？”我隔着面具，伸手戳了一下叶瑾的额头。
“今天假扮的角色，是假面超人！”叶瑾笑嘻嘻地说。
“那我还第一次看见穿紧身礼服的假面超人。”我配合着吐槽。
“哈哈~”面具下露出了叶瑾的几丝笑声，她摘下面具，露出她画了妆更加精致的娇小脸庞。
“当然是骗你的啊~”她说着把面具戴在我脸上。
“今天是为林楠送上专属礼物的使者。”
眼前先是一晃而过的黑暗，我感受到轻压在脸上的面具，等眼前能看见事物的时候，已是叶瑾闭着的双眸。
唇，隔着面具，有了轻微的触感。
周围的灯光在此刻亮起来了，像是小说动漫的剧情一样，世界变得繁星闪烁，大厅的古典乐也很适宜地响了起来，流入人心。
许久，叶瑾才放下踮着的脚尖。
————————————
“所以，林楠你为什么又跟来了呢？我不是让你在那边好好呆着的吗？”
调戏结束后，我和叶瑾就坐在喷泉旁的木凳上聊天。
“嗯~”我内心挣扎了一会儿，“不放心......”
“有什么不放心，薇薇安不是跟我一起来了吗？”
就是因为她也在才不放心的啊！
“想跟过来不行啊。”我说着有些任性的话，把额头贴上叶瑾的额头。
“没啊。”叶瑾耸了耸肩，“你看我也没生气不是？”
“那你又是怎么跟那个大明星一起的？又怎么跟那个爆炸头碰上的？”
“额......”我组织着语言。
“我一开始被那个白发大小姐装到飞机的储物仓里运过来了。”
叶瑾：.......原谅我不厚道地笑了。（笑）
“然后下车的时候被她下了圈套，上了那个大明星的车。”
“一开始他很好心地把我送到医院。”
“你到医院了？”叶瑾很是吃惊。
“那你也.......看到我的母亲了和爷爷了，是吗？”
“嗯。你的母亲是一位.......非常漂亮和温柔的女子啊。”
“是啊，妈妈非常的温柔，又美丽。”叶瑾说着露出自豪的表情。
“但是，你的爷爷......”我不禁皱眉。
那个人说亲手除掉叶瑾，会脏了他的手，真是一个亲生爷爷的态度吗？
“我爷爷他，不喜欢我啦。”叶瑾摇了摇头，表示不在意。
“反正我不喜欢他。”我撇了撇嘴。
“而且，当时他跟薇薇安的那段对话，虽然没听懂，但是让我很不舒服。”
即使在没有脑子，我也看出他们当时对话里面的刀光剑影。
“你没听懂是正常的。要是你听懂了——”叶瑾摸了摸我的脑袋。
“就不是我的林楠了。”
......可是，这样的我感觉很弱小。
感觉离你很遥远。
看着眼前的叶瑾，我心中浮现另一个疑问。
“叶瑾，你之前不是说你的母亲有时回来，有时你也不知道她去哪的吗？但是怎么这次在医院里......”
“嗯......”叶瑾露出困扰的表情。
“有点，难解释呢。”叶瑾抬头看向天空。
“其实吧，我的母亲是一个睡美人哦，她基本上都在睡觉，就偶尔会醒来几天。”
“诶诶，那你现在来参加舞会可以吗？不用陪在她身边？”我慌忙说道。虽然叶瑾说的话漏洞百出，但现在我更关心这件事情。
“没事的，我和母亲呆在一起的时间不能太长。”叶瑾微微笑了下。
“对了。”叶瑾拍了下手，“明天我带你去见母亲吧。”
“也是时候，见一见家长了不是？”她说着朝我挑眉。
“......好。”我略微点了点头。
“话说，刚才我竟然看到了白伦和薇薇安在跳舞！为什么？他们两个怎么混到一起去了？”我想起刚才在大厅看到的一幕。
“对！我也很在意！”叶瑾也反应过来，双眼放着八卦的光。
“唔~好奇啊~”我和叶瑾不约而同地吐槽道。
两人对视一眼，决定明天分开审问两人。
但是，现在呢——
“叶瑾。”
“？”
“你看他们两个都去跳舞了，我们是不是也应该.......？”
“这个邀请，我给0分。”叶瑾说着嘟起了嘴。
“呵。”我笑了一下，站起身。
手在身前优雅地滑过一弧，对着叶瑾伸出手臂。
“这位美丽的小姐，我能邀你共舞一曲吗？”
叶瑾用手捂嘴笑答。
“我的荣幸。”
她将手搭在我的手上，温柔了眼角。
两人的距离缩短，靠的极近，呼吸对着呼吸。
我看着叶瑾美丽的眸子。
手抱上她的腰。
她的手放到我的肩膀上。
两人双手相握。
随着大厅流出的华尔兹，我们一同迈出了步伐。
虽然层层的礼裙非常的不便，但我和叶瑾仿佛天生的配合，又或者是完全沉浸在与怀中人共舞的喜悦，我们此刻的心情非常地享受。
迈步，踏出，回滑，旋转着，裙摆的涟漪流连着。
世界的景色变换着，朦胧着。
我甚至听不清音乐声。
我只能听见叶瑾低低浅浅的悦耳笑声。
我只能看见叶瑾温柔的笑颜。
——————————
虽然很突然，但是要告诉读者一个消息。
本书明天完结了！
……第二卷完结了。（皮了一下(ΦωΦ)）
第二卷长度是第一卷一半，感觉有点匆匆，挺多原因的，之后会在后记里解释。
主要现在进展是写得有些心累了_
<（大雾）所以（拍手），还是快点到第三卷，回归我们轻松快乐的校园日常吧！(｡･ω･｡)ﾉ♡
  


第二十九章 之后的日常

之后的日子便如往常，我们又回到了那栋别墅，只不过别墅里暂时又多了一个麻烦。
“喂！林楠！我的下午茶点心呢？”  
“没有，我为什么要给你做？”  
“我可是客人诶！”
“哦，关我什么事？”
“……”薇薇安眼神不善地盯着我。
几秒后，她以迅雷不及掩耳之势叉走了我盘里的蛋糕塞进了肚子里。
“喂喂！那是我的！”
“已经被我吃掉了～”薇薇安跳到叶瑾的身后躲着，只伸出个头朝我吐舌。
这个大小姐……！今天不解决掉你，我就不姓林！
我气势汹汹地冲过去。
“嘛嘛～消消气～”叶瑾一手撑着下巴，笑着叉起一块蛋糕，递到我的嘴边。
“……”我傲娇地停了下来，张嘴。
“狡猾！”薇薇安从叶瑾的身后跳出就要来抢。
我连忙握住叶瑾的手，把叉子上的蛋糕吞了下去。
“嗯！好吃～”我故意露出笑容，朝薇薇安挑衅。
“唔……！”
这样的打闹，已成日常。
唯一改变的是——
“妈妈，我们今天又来看你了。”叶瑾抱着新鲜的花走进病房，我跟在后面抱着食盒。
每天，我都会和叶瑾一起探望她的母亲。薇薇安不忙的时候也会和我们一起来。
“欢迎～小瑾，小楠。”
躺在病床上的叶瑾母亲温柔地向我们挥手。
“好吃！”阿姨抱着食盒，一脸享受地眯起双眼。让我不禁吐槽这些细节地方真的和叶瑾一模一样啊。
“小楠你未来嫁到我们家里吧！”阿姨一脸兴奋地拍手。
“这个......”我支支吾吾。
我更希望是娶——
“嗯，会的，妈妈，未来我会把他带回家的。”叶瑾在一旁笑答道。
“......叶瑾!”
“啊啦啊啦~”叶瑾的母亲捂着嘴，一脸姨母笑。
探望完叶瑾的母亲，回到家中，偶尔还会看到另两个瓦亮瓦亮的电灯泡，还是成对的那种。
“楠喵，你回来啦！”栗子一脸兴奋地冲上来想要拥抱。
“打扰你们两人了。”司真严从后面拉住他，并且礼貌地朝我们点了点头。
“私，闯，民，宅。”叶瑾挡在我面前，阻挡着我和栗子之间冷声说道。
“嘛嘛，不要在意这些细节嘛，我和小真带了点心哦~”栗子说着轻微晃了晃手里的蛋糕盒。
“唉~”叶瑾叹了口气，脱鞋无奈地走进。
“下次我一定要报警了。”
可是，虽然她嘴上这么说，如果没有叶瑾的许可，他们怎么会每次都进的来家门？
我暗自笑笑叶瑾的傲娇，便自觉地跑到厨房煮红茶去了。
然后，一群人会围着一张桌子，像个正常高中生一样拿出题册写暑假作业。
“话说你们老是来我们家到底干嘛啊？”
叶瑾低着头边思考着数学，边提问道。
“不是很明显的吗？做作业的啊！顺便来找你们玩~”
这么说着的栗子，正趴在抱枕上，看着叶瑾家大大的电视屏幕，手里操作着红蓝机。
“我看主要是来玩的，做作业才是顺便的吧。”我吐槽道。
“栗子，回来做作业。”司真严叫道。
“再等会啦！”
“回来！”
“小真，再等一下，就一下！”
“......各位，我们吃蛋糕吧。”司真严说着把蛋糕盒提到桌子中间打开。
“啊！我突然好想学习啊！”栗子说着瞬移到了桌旁。
“......”
栗子有时候带的点心是曲奇，有时候是蛋糕切片，有时候是泡芙。
今天的是水果蛋糕拼盘。
“我要栗子的！”栗子总是率先伸手抢走了栗子蛋糕。
“哈哈，栗子吃栗子~”然后一个人自娱自乐地吐槽。
叶瑾则总是拿草莓的。
吃的时候会幸福地发出“呜喵~”的声音。
我家的孩子好可爱(*╹▽╹*)
“我.......也有的吗？”
第一次吃栗子带来的点心的时候，薇薇安很惊讶她也有一份。
“当然啦~好东西，肯定是大家一起吃更好吃的嘛~”栗子对她露出天真无邪的笑。
“.......谢谢。”薇薇安看着栗子，略微红了脸。
她似乎不太擅长跟栗子这种率直的孩子说话。
还有一个原因，她还不知道栗子是个男生（hhhhhh）。
所以偶尔女生对话的时候，栗子就会一脸理所当然地加入，估计薇薇安的女性朋友很少，她会有些许的兴奋，叶瑾则因为有趣便不戳破。
对了，关于那个晚宴，她和白伦的事，她绝口不提，一脸自己当时脑子抽了的表情。
而白伦那边，这个傻大个只觉得自己那晚遇到了个好人，带他吃了顿自助餐，他更关心的是女性身份的那个我是否逃掉了的事情，而且他貌似认为我们两个是什么远方亲戚了（摊手）。
然而本以为会就此揭过这件事的叶瑾和我，没有想到在薇薇安回到英国后甚至在这之后很长的时间里，他们都有在微信上联络。
不是没有感觉。
栗子和司真严有意地向我们靠近。
不知原因，心里总是带着些许的戒备，但是感觉不到他们的恶意。
所以，渐渐地，也习惯了五个人在一起的时光了。（白伦：总感觉自己被排除在外了？）
然后，在暑假的尾声。
“妈妈，我们——”
病床上那个美丽的人并没有坐在床上微笑着等待我们。
“......阿姨，又睡着了啊。”我看着叶瑾帮自己母亲盖好被子。
“是啊。”叶瑾抚了抚女子额前的碎发。
看着这样的叶瑾，我把手轻轻地放到她的头上，安慰地抚摸。
就像阿姨平日对她一样。
“没事的，林楠。”叶瑾接受着我的安慰。
“之后，还会相见的。”
接着，下一个离开的是薇薇安。
“我要走了哦，叶瑾.......呜......”
飞机场，薇薇安站在安检口前，泪流满面。
“下次还会再见的啦，没事的，乖啊~”叶瑾拿出纸巾给她擦眼泪。
“下次......谁知道......是什么时候啊.......呜,叶瑾......”薇薇安说着抱了上去。
“......!”我脸色一冷，刚想要拉开她的时候，却被叶瑾的眼神给阻止了。
......就这一次！一次！下不为例！
等薇薇安终于放开叶瑾，上了飞机，我立刻就把叶瑾给抱了回来，来回蹭。
“别气了别气了，瞧，之后，不都是我们的两人时间了吗？”叶瑾保持被我在后面拥抱的姿势，像哄小孩子一样拍了拍我的头。
嗯，心情勉强变好了。
最后离开的是栗子和司真严。
“为什么我们学校要提前一星期开学啊~”栗子在地毯上滚来滚去。
“再滚过去一点，那边下面还有点脏。”叶瑾指挥着栗子人力拖地机。
“因为是被要求高升学率的私立学校啊。”司真严答着，把栗子从地板上拉起来。
“烦躁。”栗子鼓起嘴。
“所以今晚我要吃楠喵的料理！”
“为啥话题会变成这样？”我吐槽。
“不错，上次做的糖醋排骨和酸菜鱼就很好吃，还想吃。”
“喂喂，你们怎么就开始奴役我的人了？”还是叶瑾会说维护我的话。
结果那晚，点菜最多的就是叶瑾，还让我大半夜跑出去买加菜的食材。
“嗯~饱了~楠喵谢谢了~”
“谢谢你们两位了。”
吃到了两点，真不健康的人生。
“回去注意安全。”虽然知道两位有专车接送，我还是顺带嘱咐了一句。
“拜拜。”叶瑾向他们道别。
“嗯，再见。”
“再见了，两位~以后见~”
栗子离开前说了一句有些让人摸不着头脑的话。
“以后见？是指之后有时间再见吗？”我疑惑地歪头。
“应该是吧......”
本来一直是两个人的生活，突然的热闹之后的独处，莫名内心有些奇怪的感觉。
这绝不是我和叶瑾一直黏在一起的理由哦。
绝对不是什么午睡也躺在一起的理由哦。
暑假的最后一个星期，早早完成作业的我们便悠闲悠闲地享受着家里蹲的生活。
很快，9月1日来了。
高二的第一学期，开始了。
  


后记

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第一章 诶嘿(・ω< )★

  仍然是熟悉的夏季校服。
我看着在前方走着穿着白衬衫短裙的叶瑾，她时不时抬头看看天空，抚一抚斑驳的古树。金色的阳光洒落在她身上，她心情愉悦且放松，毫不顾忌地展露着自己童真的一面。
开学第一天，我和叶瑾早早地来到学校，两人在后校园的树林道里走着。
“啊。”叶瑾折下不远处树上的树叶。
“怎么了？”
“变黄了。”
“是的呢。”我也看去，果然那绿叶的前端已被枯黄吞噬。
“快到秋天了呢。”
离那日，在咖啡店成为她仆人的春天已经过去这么久了呢。
内心不知什么滋味。
“......算了，早点走吧。”叶瑾笑了笑，把手里的树叶放开，树叶飘落在地。
“嗯。”我点头。
——————————————
“薇薇安。”
叶瑾的闺蜜，同班同学的娜娜坐到我的身边。
我点头示意，并往旁边挪了挪，给她空出更大的座椅位。
开学典礼还有十分钟开始，大讲堂逐渐变得拥挤了起来，娜娜低头跟我寒暄。
“你暑假过得怎么样？”
“不错，去了海边。”我笑着回答。
跟叶瑾在海岛的暑假是我人生第一次不是在打工中度过的暑假。
也是如此难得休闲放松的时光。
“真好啊～”娜娜发出赞叹。
“你没有出去玩吗？”
“没有。”少女撇撇嘴，“暑假都在学各种东西，累死了……”她微皱眉头，但很快就露出欣喜的表情。
“不过，有一件开心的事情～”
“什么事？”
“我哥哥回来——”娜娜还没有说完，广播便发出来一阵刺耳的声音。
然后是叶瑾的声音响起。
“请所有人保持安静，开学典礼即将开始，每位同学按照班级……”
我抬头看站在讲台上的少女。
今天之所以和叶瑾要这么早到来，是因为叶瑾是今天早上的开学典礼的主持人。
学校的开学典礼非常得正式和隆重，除了是开学第一天重振精神外，还有一个原因就是为了迎其他学校的交换生。
因为我们是市内最好的公立高中，每个年段又都有三个国际班（叶瑾读的班级就是），所以经常会有其他学校的进行交换生活动。
这个学期的交换生是城西的真圣私立学院  
真圣私立学院，是z市几所贵族学院之一。贵族学院嘛，里面都是有钱人家的大小姐大少爷。而且一般派过来交流见学的学生也不能颜值太低，所以——
“那几个人好帅啊！”
“后面那个女生好漂亮！”周围响起低低的尖叫声。
“薇薇安，那个戴口罩的男生好帅……！”身旁的同学对我兴奋地说。
“哦，哦……嗯……”我蒙混着回答。
因为我注意点根本不在他们身上。
“这次，我们有幸请来真圣学院学生会的副会长，纪检委员，组织委员......”
叶瑾站在讲台的中央，挺直着腰板。她穿上了制服外套，西装校裙穿在她身上很合适。
她微笑着，明明带着一种温和的气质，却又让人觉得高贵。
高岭之花就是形容她这样的人吧。
“由于副会长身体原因不适宜演讲，这个环节跳过。让我们再用掌声欢迎他们的到来。”
掌声响起，我才终于自己的世界中脱出。我的目光向那个学生团体看去，中间站着那个最高的男生应该就是副会长，他虽然带着口罩，略显不适地皱着眉，但看露出半个脸的其余五官如雕刻般立体，没有松软的发和刘海，平头，他给人一种冷酷锋利的气质。
......诶，话说，总感觉他很眼熟啊，是我的错觉吗？
我眯起眼，距离有些太遥远，我看不清那个男生的脸。但那个男生身边的人却更加吸引了我的注意。
他穿着男生的校服，却留着略长的发，在后脑勺扎了一个短短的马尾，他的身材比较瘦小，皮肤又白皙，整个人显得帅气又可爱。
我正仔细端详着这个男生，这个扎马尾男生也看向我们，我们双目对视。
然后这个男生弯起了嘴角。
诶嘿(・ω
<  )★.......
诶？
我低下了头。
内心突然汗如雨下。
是我的错觉吗？
我总感觉那个扎着短短单马尾的男生，刚才对着我......wink了一下？
心惶惶，我再次颤颤地抬头。
那个男生一脸笑意地看着我，然后——
诶嘿(・ω
<  )★！！！
发，发生什么了......
我连忙偏过头，目光向台上的叶瑾求助，叶瑾注意到我的目光，一脸疑惑地歪头。
啊啊啊！她正好站在那个男生的后面，看不到那个男生的表情。
“薇薇安，那个男生在对你笑？”连周围的人都注意到了这个异常。
我慌忙低下了头，再也不敢对视了。
妈呀，要是叶瑾觉得我俩有啥奸情怎么办，她可是连白伦的醋都吃的啊！
我不会受到什么惩罚吧？上次惩罚至今给我阴影……
叶瑾，我真的啥都没干，你要相信我啊！
“嗯，我相信你啦。”
结束了开学典礼，我和叶瑾坐在天台上吃午餐。（主角的标配啊。）叶瑾听完我的解释后，边喝着草莓牛奶边对我说。
“诶诶？”我对叶瑾平淡的反应感到惊讶。
“嘛。”叶瑾耸了下肩膀，“因为——”
就在这个时候，天台的门开了。
一个身影抱着一大包零食悄悄地踮着脚尖走进。
“悄悄地~悄悄地~”他边走还边嘴里小声说。
我认出来了，这就是那个在讲台上对着我wink的男生！
我瞬间跳起来，躲在叶瑾的身后。
男生没有注意到后面阴影的我们，自顾自往前走。
叶瑾忽略我在身后拉着她的衣角表示的“我们快溜”的信号，反而向男生开口。
“喂——”
“呜啊啊啊！”男生被吓了一大跳，怀里的零食“哗——”地掉落在地。
“我是迷路了才到走到这里——哇！”他大声乱叫着什么，却被脚下的零食绊了一下，摔倒在地。
“......”我和叶瑾愣住了。
我们还没来得及反应之前，就听到另一个声音。
“咳——！栗子，咳！”之前带口罩的男生冲了过来，连忙把倒在地上的男生拉起。
“.......诶？”我反应过来。
“栗子？！”我从叶瑾身后跳出，把男生的脸扳过来。
五官真的……很像……
手毫不犹豫地将他绑在马尾上的发绳抽掉。
“楠喵你干什么啊？！”男生叫道。
熟悉的说话语调。
放下头发的男生，除了少了一个刘海和没有化妆之外，跟我那位蓬蓬头朋友长得一模一样——不，就是本人吧！
“栗子！为什么你会在这里？！话说这个戴口罩的人是——”
“是我。”司真严摘下了口罩，露了下脸，便又把口罩带上了。
“为，为什么……！话说叶瑾你是不是——”
“嗯，我早就知道了哦。”叶瑾举手发言。
“？？？所以就我一个人被排除在外了？”
“哈哈哈~”栗子大笑着，捡起掉落一地的零食。
“想给你个Surprise嘛~”他把零食全部塞到了我的手里。“惊喜吗？”
“什么惊喜，都是惊吓了好吗？”
我一脸不满地抱着零食再次坐回叶瑾身边，撕开一包薯片开始吃。
正又拿出一片时，叶瑾突然伸头张嘴咬走了我手里的薯片，顺带舔了一下我的手指。
“是林楠你自己迟钝的错哦，听到真圣学院没反应过来也就算了，人站在你面前了都没认出来。”叶瑾说着舔了舔嘴唇。
被撩到的我有些愣地停住了动作。
叶瑾没有理我，反而对正在扎头发的栗子说话。
“话说爆炸头，你刚才在干什么啊，卖蠢？”
“我以为这里跟我们学校一样不准进天台的嘛，就以为自己被老师抓到了.......”栗子暗戳戳手。
“不过你平时竟然不是女装？（差评）”
“我也想但是不敢啊，在学校里女装会被我祖父打死的。”栗子无奈地挠了挠头。
“话说楠喵你不高兴吗？我们大家可以在一个学校读书，一个学校一起玩了诶！”
我只有种二人世界要变成四人同行的感觉。
“你们在哪个班读？”我面无表情地问道。
“嘿嘿嘿～”栗子笑眯眯的。
“这两位就是今天转入我们班的司真严和苏栗子同学，大家欢迎！”班主任站在讲台上对大家说。
我捂脸，假装不想看见台上的两人。
“薇薇安～”栗子看我低下了头，连忙叫我的名字。
我知道了啦！知道了！
我抬起头。
栗子他向我挥手。
笑得如此喜悦。
  


第二章 游戏厅

  “诶~楠喵学校的食堂~”栗子一脸兴奋地在食堂大厅上窜下跳。
自从栗子知道我和叶瑾每餐在食堂吃之后，便叫嚣着要跟我们一起吃午餐，于是一行人就热热闹闹地拥向食堂。
“别丢人了，行不？”我一把拉住他，周围都已经用异样的眼光看着我们。
“但这是我第一次来，庶民的食堂啊~”栗子笑嘻嘻地回头。
......让你这样的大少爷来我们这还真是委屈你了啊。
“没见过世面。”叶瑾一脸鄙夷地摇了摇头。
少女，你是否已经忘记自己第一天来食堂的情景了？
“这里是要自己拿餐盘叫别人打饭，不是坐在桌子上点菜的哦。”叶瑾莫名带着自豪的笑，拿起一个餐盘对着栗子解释。
“哦哦！”栗子应道，学着叶瑾拿起一个餐盘排队，司真严也跟在他的身后。
“......唉。”我叹了口气，明明才开学第一天，却感觉到了心累。
“为什么，我总觉得周围有点吵？”栗子活动了一下因排队有点酸的腿。
“你这么一说，好像也是？”我也反应过来的看向周围。
总感觉，周围的人群逐渐再向我们接近？
“那个男生是我的目标.......”
“不可原谅，第一天来就泡走我们学院两大美女.......”
“放学后，大家校园后门集合......”
不停细琐的仿佛恶魔的低语，内心莫名一阵恶寒。
“因为你们太惹人注意了。”
冷冷的说话语调，第一次听见的声音。
我朝着那个声音看去，是一位从未见过的短发美少女。
不，也是见过一次的，就在之前的开学典礼上。
少女注意到我的目光，向我点了点头，即使如此她的表情也是如此冷漠，是与叶瑾和栗子都不同类型的冰山美人。
而最惹人瞩目的是——
她的身材也太好了吧。那个起码有E的水平.......
“啊，痛！”
叶瑾狠狠地用脚跟踩了我的脚。
我撇头，看到她脸上不爽的表情，立刻低下了头，不敢再看去。
不过叶瑾你听我解释啊！我从来不是以大小论英雄的啊！
“小絮~”栗子开朗地向短发少女打招呼。
“唉，不要用那么亲热的语气跟我说话。”少女忍不住叹了口气。
“介绍一下啊，这是陈絮，我们学校学生会的组织委员。”栗子无视少女的冷淡，向我们说道。
组织委员啊......说实在看外表还以为会是纪检委员之类的......
“我本来也是想竞选纪检委员的，但是竞争对手太强大了，输了，就退一位当了。”陈絮对着我说道。
诶，难道我刚才又把心里的话说出去了？
“嘿嘿~”栗子不好意思地挠了挠头。
“你嘿什么？”叶瑾看着栗子的表情就浑身不舒服。
“因为栗子我就是那个纪检委员啊~”
“......”
“骗人的吧。”
“不合适。”
我和叶瑾异口同声地说。
“诶？为什么？栗子我哪里不合适了？没看到栗子我一脸正派吗？”
“......”
明明是一脸**的感觉。
“等等，楠喵！叶瑾！你们这是什么表情！”
“啊，真圣学院看来完了......”叶瑾看向远方。
“真为他们的未来担忧。”我赞同地点了点头。
除了午休，上课时间还是平静的度过了，直到放学。
“两位！”
栗子冲到正在整理背包的我和叶瑾身前，一拍桌子。
“我们一起放学后出去玩吧！”
“？？”
“高中生放学后一同走在回家的路上，迎着夕阳奔跑啊呸！迎着夕阳绕远路，去逛逛游戏厅，吃吃路边摊啥的，不是很有青春的感觉吗？”
“emmmm”我看着栗子。
“我觉得栗子你还是多学习比较好哦，毕竟是高中生。”
我一脸认真。
栗子，吐血。
“而且今天不是要去你祖父那里练字的吗？”司真严走到栗子身边补充道。
“逃掉不就好了！”栗子握拳。
“我看你又想被关禁闭了......”
平时在这里都会吐槽的叶瑾，此时却一言不发地看着我们。
“叶瑾？”
“......去吧。”叶瑾吐出了这两个字。
“？？”
“出去玩吧。”她拉了拉我的衣袖。
噗通！
会心一击（被萌到了）
“哦，那好，出去玩吧......”我红着脸说道。
“楠喵双标狗。”栗子在一旁一脸鄙夷。
—————————————
“啊呜~”叶瑾一脸幸福地咬下一口手里的的甜甜圈。
好可爱~o(  =∩ω∩=  )m
叶瑾舔了舔嘴唇，舔掉了嘴边的巧克力，又看向我手中的油炸奶油甜甜圈。
“要吃吗？”我递到她嘴边。
“嗯。”叶瑾伸头过来咬了一口，满满的奶油溢出。
“或（好）了！两位，吾（我）们到了！”栗子满嘴吃食，口齿不清地回答。
我和叶瑾看向眼前的游戏厅。
“玩家游戏中心”
游戏厅里传来硬币叮叮当当落下的声音，还有大人小孩喜悦的笑声。
叶瑾莫名被这气势震住，吞了口口水。
而我——
“啊，我在这里打过工。”
“.......林楠你真的是无处不在啊。”叶瑾吐槽道，然后把手里的废油纸叠好扔进垃圾桶。
“走，走吧！”她壮胆似地大声喊道，手却伸来紧握起我的手。
我笑了一下，回握住。
“两位快进来啊!”栗子已在前面喊道。
“来了！”我牵着叶瑾走进。
我们没有买硬币，而是办了两张游戏卡，直接刷。
第一个挑战的游戏，太鼓达人。
“哦哦哦哦哦！”栗子疯狂胡乱敲打着鼓面，宁可错杀一千，也不放过一个。
“咚，咚，咚。”叶瑾则盯着屏幕，缓慢但是准确地敲击着。
结果——
叶瑾的分数比栗子多了，一个位数。
“这，这不科学......”栗子扑在鼓上喘气。
“好简单。”叶瑾吐槽。
第二个挑战的游戏，e舞达人。
“呵呵呵呵！”栗子发出反派恶役的笑声。
“这些舞蹈可是我在家里学过之后才来跳的哦，我不会输的！”栗子站在一号位。
叶瑾活动了下筋骨，面无表情地走到二号位。
比赛，start！
.......
“为，为什么.......”栗子跪在地上，一脸看鬼表情的看着屏幕上两个位数的差距。
“你真的是第一次玩？”
“嗯。”叶瑾点了点头，“挺有意思的，不过——”
“好简单。”她又吐槽道。
“唔——！再来一局！”栗子跳起。
两人又再次上了战场。
“林楠，你不觉得周围的人多起来了吗？”司真严突然神情严肃地对我说道。
我仔细一看，貌似的确变多了，而且男生偏多，我还发现他们的目光——
一直看着台上的叶瑾和栗子！
两人丝毫没有自觉，自顾自跳地可嗨了。
“啊，叶瑾，你肯定累了吧，我们去休息厅休息一会儿！”
“栗子，去吃冰激凌了。”
我和司真严一同上阵把两人拽了回来。
休息一会儿了之后，第三个挑战的游戏，投篮机。
“小真上！”栗子光明正大地作弊。
“卑鄙。”叶瑾一边狠狠咬牙，一边自己投篮。
举起，投出，撞上筐，跳出。
举起，投出，撞上筐，跳出。
“......林楠。”叶瑾转头看我。
就等着你这句话呢！
我从叶瑾的手里接过篮球，单手投出。
命中。
“哦~”叶瑾的双眼亮了一下。
一个接着一个，没有人阻拦的超近距离定点投篮，对于我来说太轻松了。
“楠，楠喵你是开了作弊器吗？这么快！”
“还好吧，一段时间没打了。”我边投边回道。
叶瑾看着我，问道。
“林楠你以前是篮球队的？”
手抖了一下，球被撞出。
“嗯。”我点头，继续投篮。
“为什么之后不打了？”
“当时没时间，我要打工。”
现在，我更想陪着你。
“......运动会时开的篮球赛，去参加。”叶瑾突然说道。
“诶？”
“去参加，我要看你打篮球。”
“诶？可是我现在是女装.......”
“我们学校没有分男女篮球比赛，理论上是可以混合的，去参加！”叶瑾说着气势汹汹地抓住我的手。
“去打篮球，我想看。”她坚定的眼神直直地看着我。
“.......好。”我被她的气势所折服，不明觉厉地点了点头。
“叮咚——”就在这时，倒计时结束的声音响起，我和叶瑾同时回头，看到大屏幕上的分数，322:318，险胜。
“呼～”司真严缓了口气，“林楠你真厉害呢。”
“也还好吧……”我就稍微谦虚一下。
“不过时间好像差不多了。”司真严看了一下手表。
“再玩最后一个！”栗子的目光焦急地环视四周，“就，就那个吧！”
他指着不远处拍大头贴的机子。
“……没玩过。”叶瑾双眼放光。
“我也没玩过。（因为没钱）”
“那两人——”栗子笑着轻推我们的后背，“尝试一下这个第一次吧！”
帘幕被放下，我和叶瑾站在这小小的空间里。
“怎，怎么玩？”我有些懵地看着仪器。
“林楠，这里有教程哦。”叶瑾指着贴在机子右侧的教程。
在教程的指导下，我们两人磕磕绊绊总算到了可拍摄模式。
“那，准备——”
“咔嚓！”
“……剪刀手是不是太普通了？”
“再来——”
“咔嚓！”
“比心好羞耻！太羞耻了！”
“咔嚓！咔嚓！”
到后面我和叶瑾都开始放飞自我了，什么奇怪的pose都出来了。
“叶瑾，楠喵，你们好了吗？”
“快了！最后一张！”叶瑾回道，然后她双手拉住我的双手。
“最后拍那个姿势！”她笑着的双眸撞进我的视线，她的气息靠近我。
“两位，好了吗.......”
栗子掀起了帘子的一角，却立刻“唰”地放了下来。
“啊啦啊啦~”
他红着脸，因羞涩捂住眼睛。
机器那大大的帘幕下，叶瑾那穿着黑皮鞋的小脚轻轻踮起。
作者来诈尸了~
  


第三章 砸场

  课间
“林楠。”坐在我旁边的叶瑾双手撑着下巴，一脸严肃地问我。
“？”我从作业本中抬头。
“为什么那个伪娘在班里混得已经那么熟了？”她指了指不远处被人群围拥的栗子。栗子笑着和身旁的人说话，旁边的人也笑着应和着，不亚于之前叶瑾被众星捧月的人气。
“哈——估计是性格问题吧？”
“......”叶瑾静静地观察着，最终吐出一句话“我做不到那样......”
她的语气有着一些惋惜。
叶瑾知道自己平时虽然被众人所拥护着，仰慕着，但总与大家有着一层看不见的膜。没有交心的朋友，没有一起玩闹的朋友，虽然身旁总是很多人，但总感觉还是一个人。
“......也没必要变成栗子那样的。”我伸手摸了摸叶瑾小小的头，叶瑾安静接受着。
“叶瑾这样就很好了，我喜欢这样的叶瑾。”我继续说道。
“？！”叶瑾转头，露出平时腹黑的笑容，“哪种喜欢？”
“你说哪种就哪种~”
多次被叶瑾调戏，我也逐渐找到了应对的方法，相当熟练地回答。
“......这种？”
叶瑾因我的反应愣了几秒，随即抓起我的手，将我拉向她。我们两人的脸靠近，左手“啪”地打开化学实验册遮住，隐约的黑暗遮掩下，叶瑾轻啄了下我的嘴。
甜甜的软软的气息。
“！！！”我猛地跳起，却被椅子勾地差点摔倒，背后撞上了某个人。
“抱，抱歉！”我连忙回头道歉，却心跳得飞快，脸在发烫，不用想都可以知道叶瑾在身后看着我发红的耳朵捂嘴偷笑。
可恶啊，玩不过，仍然玩不过叶瑾(´థ౪థ)
“你们怎么了？”之前被我撞到的司真严扶正我。
“在讨论你家的孩子呢。”叶瑾说道。
司真严目光看去，严肃的表情有了细微的变化，他稍微弯了弯嘴角。
“栗子怎么了吗？”
“明明是刚来的交换生，混的比我们还好。”
“这是他的特殊能力啦，他适应能力很强，也很擅长跟别人交朋友。”司真严说着靠上身后的桌子。
被我们所讨论的栗子没有丝毫知觉，仍然跟众人谈笑着，有几位男生跟他靠得极近，有一位男生开玩笑似地勾上他的肩膀。
司真严皱了下眉。
“不去管管？”叶瑾看出来了司真严的表情变化，笑说道，语气里都是幸灾乐祸。
“......没事，这种时候去打扰会被他骂的，之后再去找他算账。”说到这里，不知道为什么司真严的笑容加深了。
“！”栗子内心莫名感到一阵恶寒。
“话说我突然想起来，栗子和司真严是青梅竹马来着？”我问道。
“嗯，对。”司真严点了点头。
“五岁那年栗子搬到我家隔壁，之后我们便一起长大了。”司真严的眼神流露出怀念的表情，“那个时候他就这个样子，笑得一脸傻样，但或许是这样性格的他才会和我这样无聊的人成为朋友吧。”他笑着耸了耸肩。
“不会麻烦吗？我要是身边一直有这样聒噪的人，要被他烦死。”叶瑾吐槽。
“聒噪不觉得，但是麻烦倒是他一直在给我惹——”话还没说完，司真严看到栗子挥着手向他跑来。
“小真！薇薇安！叶瑾！”他跳到我们面前，把一叠文件夹拍在我桌上。
“帮帮忙~我刚才答应接手我们班这次运动会的安排了~可是都没有人愿意报名（哭）”
我and叶瑾and司真严:“......”
“看。”叶瑾一脸无谓表情地说道。
“麻烦来了。”
司真严捂脸。
“栗子啊——”我拍了拍眼前少年的肩膀。
栗子：“？？？”
“虽然不懂你们刚才在说什么，但是帮我啦~还有一堆项目没人报名。”
他可怜兮兮地瞪着大大的眼睛。
“别卖萌了。”叶瑾拿起桌上的文件夹就拍到栗子的脸上，刚才栗子的卖萌把她恶心得身体都抖了一下。
“帮你有什么好处？”叶瑾问道。
“......给朋友帮忙不是应该两肋插刀的吗？”
“？我们什么时候是朋友了？”叶瑾疑惑地挑眉。
“哇！你这个人啊！”栗子气地跳起来，正要和叶瑾干一架的时候。
叶瑾打开了文件夹，在弓道和趣味运动那里指了指。
“我报名这两个。”
“.......哦哦！”栗子一下子没有反应过来，随即惊叫了几声。
“那我也——”我看了看报名表。
“游泳和1500吧。”
其实我最擅长的是跳高和跳远，但是考虑到某样庞大的东西会摇，最终还是决定换成方便的项目。
“1500，薇薇安勇士啊！”栗子惊喜地叫道，随即他的呼喊吸引到了周围的人。
“薇薇安报名了？报了什么？”
“诶？！等等，叶瑾也报名了吗？”
“嗯。”叶瑾点了点头。
“今年运动会你会来？”班里一个同学问道。
“嗯，今年会来。”
“......”班里寂静了几秒。
“我报名！”
“我报名！”然后人群突然暴动了起来。
我一脸疑惑的样子，身旁的人跟我解释道。
“你刚转学过来，又不是之前初中直升，所以不知道。以前叶瑾是不来参加运动会的，原因我们不太清楚，好像是家里的关系，不知为什么今年就要来参加了。”
“男生女生估计都想要在她面前好好表现一下吧。”
......难怪去年运动会没有见到她，我还以为是叶瑾身体不舒服请假了。
不过之前那个同学，你话里的女生是什么鬼？
美少女女主光环的照耀下，各个项目的报名很快就满了，栗子一脸喜悦地对叶瑾道谢。
“谢谢你了，叶瑾~”
“不谢。”叶瑾笑着答道，“你欠我一份报酬啦~”
栗子:“......”
午休时，栗子和司真严去把报名表送去体育部，我和叶瑾先去食堂，两人走下层层的阶梯。
“1500，要开始练习了呢，晚上绕着花园跑吧。”我想着说道。
“我可以帮你计时，之后可以帮你按摩一下脚哦~”叶瑾说着做出手向前抓的动作。
“......不，这还是算了。”总觉得心里毛毛的。
“......林楠。”叶瑾突然停了下来，叫了声我的名字，她的语气一改之前的戏语，变得认真起来。
“你还记得我之前说的事吗？”
“......记得啊。”我也停下了脚步，转过身，看着楼梯上的叶瑾。
你说的话我都记得。
“篮球赛的事是吧？”
那天，叶瑾拉着我的手，以无比认真的态度跟我说，一定要参加。
可是，我有多久没有碰篮球了啊？
“为什么一定要参加呢？”
我握住自己的手腕，手腕处阵阵发痒，虚无的疼痛。
“......我想看。”叶瑾说。
但我知道这一定不是最根本的理由。
我笑着抬头。
“叶瑾，我没有你想的那么喜欢篮球，也没有什么家庭原因之类的，所以你——”
“不用这么担心我。”
“.......我这并不是担心。”叶瑾略微垂下了眼帘，她叹了口气。
“如果你真的不想打就算了。”她走下阶梯。
“嗯。”我跟在她身后。
——————————
好痛。
手腕，好痛。
逐渐变黑的世界里。
听到了天使的声音。
“呐，你——”
——————————————
后面的路上，我和叶瑾都不提篮球这件事了，相互打岔讲着其他事情。
但总内心总有沉闷的感觉，叶瑾的话和我自己说的话一直缠绕在心头。
两人走在回教室的路上。
“咚啪！”什么物体撞击的声音，然后一个篮球突然弹跳到我们身前。
“抱歉！抱歉！”听到远处传来声音。
我和叶瑾转头，在右边开着大门的体育馆里看到向我们挥手的同班男生，他们在玩3v3。
“能帮忙把球拿回来吗？”
我点了点头，捡起球，和叶瑾一起走进了体育馆。
突然被震耳的踏步声，呼喊声，撞击声埋没了。
所有的场地都满了，偌大的体育场，大家都在拼命训练着运动会的比赛。
心跳。
“这边！传过来！”呼喊声。
“咚咚！”球与地的撞击声。
似乎被鼓动了。
我拿着篮球的双手，不自觉地更加按紧了篮球。
“呐，林楠。”
在嘈杂的声音里，我仍然清楚地听到叶瑾的呼喊。
我转头。
叶瑾一脸认真地看着我。
“你真的，不愿意，”
她美丽的眸子直视着我。
“为了我——”
她眼里带着温柔微闪的笑意。
“来一场篮球表演赛？”
“......”我没有说话，静静地看着叶瑾。
“谢谢了。”篮球场上的一个男生走进我，他并没有注意到我和叶瑾的对话，想从我的手里接过篮球。
我一个转身，从他身旁运着球低身快速俯冲而过。
“诶？”那个男生愣了。
场上其余的男生也愣住了。
熟悉的感觉，跑动的力度，风，手拍着球的触感。
身旁穿梭而过的风景。
我毫无阻拦地从他们中间穿过，终于有个男生反应过来，冲到我前面张开双臂想要拦住我，我**运球避过他伸来的手，将身体压近，男生脸一红，脚步不自觉地往后退了一步，我趁机将球从他的**打过，侧身穿过。
“哈，哈。”
好久没有的感觉。
从手腕处传来的刺痛。
眼神却只能看到即将接近的篮筐。
“嘶——”
篮球鞋摩擦地板的声音，一个男生移到我身前，他的眼神总算变得认真。局面一下子僵持，对方的防守很严，无论靠近还是退后都紧贴，那就——
我右脚往后迈，略微直起身，球高举，略抖手腕，正要将球投出。
男生立刻向上跳起拦球。
上钩了。
我此时往后跳了一步，再此跳起，投出球，此时男生正好下落，伸出的手完美地错过篮球。
球空心入筐。
“咚，咚。”球落在地上弹起，又再次落下。
场上寂静无声。
然后却听到身旁发出呼喊。
“woc，我刚才看到了什么？”
“那个漂亮妹子好帅！把我帅到了！”
周围不知道什么时候聚集了观看的人群。
然而之前跟我打球的男生们仍处于懵逼状态。
终于他们队长反应过来。
“薇薇安同学，你这是来——？”
“嗯。”我跑到篮筐下捡起球，然后转身。
对他们露出笑容。
“来砸场的啊~”
“哇哦~”周围的人不嫌事大地吹起口哨。
虽然很多人只是把这看成一个女生的玩笑话，并没有放在心上。
“明明是你之前耍赖......！”之前对着我脸红的男生说。
“那我们再来一局吧。”
我说着，把球向上扔起，球落在五个手指上，我食指轻抵，篮球在指尖旋转。
“一对多怎么样？”
我笑着说出挑衅的话语。
目光却看着不远处微笑的叶瑾。
可以。
我回答之前她问我的问题。
如果是为了你。
如果这是你的愿望。
那我就为你——
献上一场表演。
  


第四章 为什么改变了

  “那我们再来一局怎么样？”
我说着挑衅的话语。
“一对多怎么样~”
“！！！”
场上的男生瞬间被点着了爆点，但因为对方是女生又不好发作。
“薇薇安同学，你有点嚣张啊。”篮球队队长皮笑肉不笑。
“喂喂，怂啦？不敢应战吗？”旁边一群人煽风点火。
“来就来！”之前脸红的男生走上前，他们的队长却伸手拦住了他。
“队长！”那个男生气得满脸通红。
“你们退下，我一个人来。”队长摆了摆手，走到我的面前，“如果真的一对多，不管输赢都是欺负人，太丢人了，我们来one  on  one。”他认真了表情，在我的身前调整好姿势。
“无所谓。”我笑笑，球在地上拍打着。
“......你有什么目的？”几秒后，他低声问我。
“......没有啊，只是突然想打了。”
“不可能。”队长对我说，他的目光瞟了一眼叶瑾。
“是因为她吗？”
“.......这么明显吗？”
“还好啦，很少人能看出来。”
那没想到你还是个观察如此细致的boy。
“嗯。”我承认了。
“赢了你想干什么？”队长又问我，并向我逼近。
我认真起来，低身运球。
“如果我赢了。”
我露出笑容。
“让我参加这次的校篮球比赛。”
叶瑾，我来实现你的愿望了。
————————————————
“这里发生什么了？”
叶瑾听到身旁的人向她提问。
她转头，看到抱着球喘气的白伦。
“如你所见，她在单挑我们班队长呢。”这么说着叶瑾莫名自豪。
“呜哇~”白伦轻叹一声。
“打得还挺好的。”他饶有兴味地摸了摸下巴。
“诶，但是感觉她的打球方式.......怎么这么像我兄弟林楠啊？”
叶瑾一下子警惕了起来，她紧盯着白伦。
白伦看着林楠一会儿，露出喜悦的表情。
“真想让兄弟也见见薇——尤利塞斯同学啊，肯定很有意思。”
“呼~”叶瑾暗暗叹了口气，同时也奇怪为什么白伦对薇薇安的称呼又变回了姓。
但是并没有太过在意，她的目光立刻被篮球场上白色的身影给吸引。
她看着林楠，眼神浮现点点温柔。
他笑得好开心啊。
这样的他，才是我第一次看见的那个他。
那个秋日，她抱着书，右手紧抓着网铁栏杆，她看着篮球场上那个笑着的少年。
那个时候明明是如此厌恶那个笑容。
如今，为什么变了想法呢？
叶瑾觉得自己越来越搞不懂自己的心情了。
她喜欢的是林楠绝望时，把她当成唯一救赎的病态依赖。
为了这个表情，她无数次地挑拨，破坏。
但是，什么时候开始，渐渐也喜欢上他如此温柔，如此可爱的笑容的呢？
内心旋起不可思议的感觉。
“咚！”
最后一个球入篮，3:0，林楠胜利了。
我立刻笑着回头，向叶瑾挥手。
叶瑾也笑着向我轻轻挥了挥手，却立刻被一个傻大个的身影挡住了。
我的表情瞬间冷了下来，转身不去理会。
“你赢了，你真的很厉害，佩服。”刚才和我对战的队长说道，向我伸出手。
“你也很厉害。”我也伸手与他握手。
“啊啊啊，队长趁机吃豆腐！”
“喂喂！不要趁机泡妹子！”周围发出低低的惊呼。
“不要乱说话！”队长转头喊道，但我看到他的耳朵有些红了。
“按我们之前说的，欢迎来到我们队伍。”他松开手，张开双臂，做出欢迎状，其余几名成员虽仍有些不满，但还是对刚才的比赛结果承认我的实力，勉强接受了我的存在。
“恭喜了。”
叶瑾和白伦向我走来，白伦率先蹦跶到了我面前。
“好厉害！”他像往常一样的清爽笑容。
“谢谢。”我笑着说了声，然后从他身边侧过，走到叶瑾身前。
还没有说话，叶瑾便伸手轻摸我的头。
“给乖孩子的奖励~”她说着，一遍一遍抚摸，嘴角带着温柔的笑。
队长内心os：所以说我之前就没有看错。
白伦内心os：为什么总感觉她们两个之间冒着粉色的泡泡？
“......我去参加篮球比赛了哦。”我接受着，边像是孩子讨宠一样地说。
“嗯。”叶瑾的笑容更灿烂了。
“赢了的话，有什么奖励吗？”
“有啊，不过还没想好。”
“那，到时候——”我看向叶瑾。
“实现我的一个愿望行吗？”
叶瑾的手停住了。
准确说，她是愣住了，她被林楠眼里看不清涌动着的黑红情感慑住了。
一瞬间她想逃。
可是却又立刻被心中突然掀起不可思议的感情停住了脚步，心脏被攥紧的疼。
好可爱。
她忍不住弯起嘴角。
好可爱，我的。
这个人好可爱，是我的。
我的东西。
怎么会，如此的惹人怜爱？
“好，我答应。”
叶瑾答应了我。
那我，到时候，真的可以实现这个愿望了吗？
“等等，你们这个对话好像你们一定会赢一样？”
在一旁的白伦突然插话。
真心煞风景。
“嗯。”我面无表情地转头对他说道。
“虽然不想打击薇……尤利塞斯同学，但还是要告诉你，那是不可能的。”白伦双手抱在胸前，“因为你们的对手还有本大——还有我！”
他一脸鼻子蹬上天，嚣张的表情。
我:“......”
叶瑾:“……”
众:“……”
“好了好了，大家撤吧，差不多回去了。”
“是啊，继续练球吧。”
所有人不约而同地忽视了白伦的话。
“诶？！”白伦尴尬地看着逐渐散去的人群。
“……等等！”
他正想要拉住我，叶瑾一个反手把他给打了回去。
叶瑾盯着白伦，恶狠狠的眼神里写着“别，乱，碰！”
白伦抖了一下，身体往后缩了一点。
“其实我还有话想说……”他的声音都有些弱气了。
“说。”不知道为什么叶瑾替我答了。
“那个，这次运动会我还有开场的演舞表演，尤利塞斯同学你一定要来看啊！”白伦有些害羞地挠了挠脸。
“演舞……？”叶瑾歪了歪。
我偷偷地跟叶瑾解释了下。
我们学校运动会的有几大特点，一个是开场时候男生的演舞，一个是中场休息的女生啦啦操，还有不知道会发生什么趣味运动会。
“会很好看，很震撼的！想你以前在大概英国没看过，所以这次......”
我无奈地眨了眨眼睛。
内心os：真可惜，我不仅看过，去年我还是c位出演的。
但嘴上还是“我知道了，好期待呢。”
总算打发走了白伦，午休也快结束了，我和叶瑾走在回教室的路上。
“林楠。”
“？”
“你去年也参加了这个表演吗？”
“嗯，因为可以加分，还有福利可以拿。”
“嗯......”叶瑾略微嘟起了嘴。
“总感觉，自己错过了好多......”
自己的世界太狭小了，什么都不知道。
错过了你的好多时光。
“没事的。”我笑了笑。
“你之前说过的吧，以后我们还会一直在一起，以后还会有很多很多的回忆的。”
但是心中却是莫名的喜悦。
叶瑾肯定不知道吧，在她以为错过，与我还不相识的时光里。
我一直，一直都在看着她。
“话是这么说......”叶瑾仍有些低沉。
“......唉。”我最终叹了口气，挠了挠头。
“那我回去整理些相片和视频给你看行吗？”
“以前的照片？”叶瑾双眼放光。
“嗯......”
虽然感觉很丢人！
“婴儿时期的也有？”
“......有一些。”
“唔啊！！”叶瑾瞬间阴转晴，露出满满的兴致。
“好期待呢~”她满脸笑容。
“......叶瑾你的呢？”不甘心只有自己一个人丢人，于是尝试向叶瑾提问。
“......有哦。”叶瑾顿了几秒之后才回答我，“不过只有七岁之前的。”
七岁之前，也就是叶瑾父母仍健在的时候。
“抱歉。”
“没事。”叶瑾摇头，“你这么说着我也想翻翻以前的照片了。”
“晚上回去我们一起看吧~”她回到以往的笑容，我也放下心来。
“还有一起回去练跑步？”
“好。”
心逐渐平稳，现在的时光如此温和幸福。
之后的运动会，也真让人期待呢。
但我不知道的是，在这次运动会准备中的黑幕——
一片黑暗，只有桌子中央的唯一蜡烛闪着微光。
“孩子们，你们都听到这个消息了吧？”
“听到了。”
“听到了。”
统一的深沉回答。
是不是感觉眼前一幕似曾相识？
没错，这些黑暗中的人就是我们女主叶瑾的后援粉丝团的核心成员。
“我们的神第一次参加运动会，一定要给她一个完美的回忆。”
“明白。”
“明白。”
“但是之前左派竟然想将我们的神推上啦啦操表演？！真是不可理喻。我们的神岂容他人亵渎。”
“不容！”
“不容！”
“但是啊——”领头的人又话锋一转。
“神自己选择了参加趣味运动会，我们是不是应该递上与之相配的事物？”
“是的。”
“是的。”
“因此，我宣布，这次会议的方案通过！”
领头人话音刚落，在学院的学生会体育部开会的一名女生的手机突然亮了起来。她看了一眼，露出微笑，然后在方案3下盖下了“通过”意味的章。
上面写着。
趣味运动会增加cosplay跑步项目。
女式服装：护士装。
嗯，一群变态，鉴定完毕。
  


第五章 医务室

  “咚啪！”
手机摔落在地的声音。
“怎么了，叶瑾？”
刚洗完澡，拿着毛巾擦头发的我从浴室走出。
叶瑾一脸看到世界末日的表情。
难，难道她家族那边又......！？
我慌忙捡起地上的手机，然而上面却写着——
体育部，关于校运动会的通知。
“什，什么嘛，叶瑾你吓死我了。”
“你仔细看看里面的内容啊！”叶瑾说着不知道为什么红了脸，攥紧了拳头。
我再看。
【此次运动会，趣味运动项目，将增加cosplay奔跑项目，女生组服装为护士装。】
第一秒，我的想法是。
诶？护士装，要怎么跑啊.......
第二个想法才是。
等等，叶瑾也报了这个项目啊！也就是说叶瑾也要穿——
我的目光朝叶瑾看去，她立刻拿起枕头狠狠地蒙到我脸上。
“你要是敢妄想什么奇怪的东西，你就死定了。”
她的语气是认真的。
“吾知道了，吾知道了，鲜，鲜放凯——”我挣扎着，感觉有些喘不过气了。
叶瑾终于放过了我的脸，她坐在沙发上，紧紧抱着抱枕，满脸通红。
“我不穿。”几秒的寂静之后，叶瑾吐出这句话。
“可是，项目规定......”我无奈地说。
其实我的内心现在很是复杂，一方面希望看到叶瑾穿护士装的样子，另一方面又不愿意让别人能够看到她这么可爱的一面。
但是，真的机会难得啊！以后大概，不，肯定是看不到了！
“……”大概是内心想法漏出，表现在脸上，叶瑾恶狠狠地盯着我。
“对，对了，要不打个电话给栗子？他是我们班的负责人，让他把情况反馈一下？”我试着提议。
叶瑾虽然觉得这个办法不可靠，但还是拨打了电话。
“喂，爆炸头。”叶瑾的语气很冲。
“咋的了，叶瑾大小姐，吃火药了？”栗子仍是那副没心没肺的乐呵呵。
“你收到那个体育部的通知了吗？”
“收到了，怎么了？”
“那个趣味运动会的cosplay……”
“超有意思是吧？！是我提议的哦！”（与叶瑾粉丝团撞方案纯属巧合）
“啪！”叶瑾猛地挂掉了电话。
“混蛋！”叶瑾把枕头扔到沙发上，狠狠拍打。
“要不是因为那个爆炸头当时说了那些话......”她嘴里模糊不清地念叨着什么。
“嘛嘛，就难得一次的运动会嘛。”我劝说着。
“......你先把你那恶心的表情收起来。”叶瑾脸色冷冷的，我立刻偏过了头。
“......”叶瑾低着头思考着，我在一旁不知道该如何动作。
一会儿，她抬起头微笑。
那是恶魔的微笑。
“对了啊，林楠~”
“？”我的内心一阵恶寒，但表面上还是要保持微笑。
“只要有人代替我去不就好了吗？”她眯着眼微笑，轻轻拍了拍手。
我往后退了一步。
“诶~谁代替你去呢？”
叶瑾一步跳到我身前。
“你，说，呢~”
————————————
“啊啊啊啊！薇薇安！这身真的超适合你啊！”
栗子满眼小星星地在我旁边跳来跳去，一边又忍不住点头称赞，还顺便夸夸做衣服的自己。
┭┮﹏┭┮
为，为什么，会变成这样......
我看着镜子里白发的少女，穿着紧身的白色护士服，过膝吊带袜裤，头上戴着粉白相间的护士帽。
“来来，薇薇安！抱着这个道具！”
“这，这样？”
我抱住那个栗子递给我的那个超大的针筒，跨脚骑在上面。
“啊啊啊啊啊！楠喵，你这是在引我犯罪！”栗子激动地把我的真名都给爆出来了，他拿出手机一阵狂拍。
“嘘！嘘！”我连忙捂住他的嘴。
“没事的啦！现在又没有人。”栗子推开我的手。
之前叶瑾决定找人代替后，她就立刻打电话给栗子要求换人，然后又先斩后奏地拜托栗子给我做了衣服。
于是趁周三下午没有课，我和栗子在医务室换衣服试试。
“好短......”我想把裙子往下拉。
“不会的啦楠喵，你看多美！果然没有什么是你不能驾驭的东西！”
栗子再次把我推到镜子前。
好吧，是挺好看的......
但是猫耳女仆之后是护士装，我好像能接受的尺度越来越大了......
“谁说没有人啊？”门突然从外面被人打开了，叶瑾和司真严两人一同走进，他们之前被老师叫过去商讨学科竞赛的事了。
“哦~”叶瑾看着我的装扮露出笑容，“嗯，好看，合适，不愧是我家的孩子。”
然后她又把我浑身上下都仔仔细细看了一遍，尤其是在短裙部分看了很久，最终提问。
“穿着这个跑步会露吗？”
“有一点，但其实主要是太紧身不方便跑步，下面是穿了安全裤的。”我答道。
“这样啊。”叶瑾走到我身前，突然两手放到我的腰部。
“？？？”
“我掀！”叶瑾的手猛地向下滑，抓住我的短裙最低端，然后清凉感。
“给我住手！”我立刻弯腰抓住叶瑾的手，两人对峙了一会儿，最终还是叶瑾先脱力松了手。
“你干什么呢？！叶瑾！旁边还有人呢！”我低声对叶瑾说道。
“没人啊。”叶瑾一屁股坐在医务室的床上，一条腿搭上另一条腿。
我这才注意到司真严和栗子不知道什么时候不见了。
——————————
“呐，小真。”
“？”
“为什么我们要先出来？”栗子问在前方拉着她走路的司真严。
“不要打扰别人谈恋爱。”
“可是孤男寡女在没人的医务室发生了什么怎么办？”
“这就不是我们要管的事了。”
而且，那个大小姐就是要发生点什么才让我把人拉走的啊。
—————————
“所以护士小姐。”叶瑾笑着朝我勾了勾手。
“帮我看看病吧~”
这是什么cosplay......
“......唉。”我叹了口气。
“请问这位小姐你哪里不舒服呢？”
我在她的前面坐了下来。
“这里。”
她指了指自己的嘴唇。
“想，要。”
心跳。
她的双眸微闪。
脑中一阵嗡鸣。
“可以吗？”
叶瑾甜美的笑。
身体不自觉，我一步步走进。
世界眩晕。
我走到叶瑾身前，双手撑在她两边的床垫上。
轻微地低头。
温热的唇感。
嘴唇的厮摩。
舌尖的香甜。
这是第一次主动吻下去。
叶瑾的身体好温暖。
没有发生的记忆，两人已倒在白色的床上。
我紧锢住她的手，她的手下是她长长的秀发。
柔软的床，如此暧昧的气息。
夺取着，肆虐着，感受着。
心脏幸福地疼痛，不可思议的瘙痒。
松开吐气，我顺着她的脖颈向下。
“唔……”叶瑾的身体颤抖了一下，发出如此可爱的声音。
好可爱。
好可爱。
我的内心涌起喜悦，抬头想看她的表情。
红着脸颊的叶瑾，却带着温柔的笑意。
突然之间，回想起与她的初遇。
也是，在一个医务室里。
只不过是她处在居高临下的地位。
用毫无感情，冰凉刺骨的眼神看着我。
却拯救了我。
然后再次鼓起勇气出现在我面前。
她脸上带着笑，她被众星捧月着，如此美丽的她。
却径直走过我的身边。
完全不记得我了。
那一刻，难以形容的感觉。
我只能无奈地笑了。
对于叶瑾来说，那次相遇，我只是她人生中的一个过客。
但对于我来说，那是黑暗人生的一道光。
那之后，兜兜转转，为什么我们如今相识了？
为什么，此刻我们相握着彼此的手？
我不知道。
我只知道，这个人就在我的眼前。
我的怀里。
不会丝毫注意不到我，从我的生命里就这么擦肩而过。
以后，我们也能一直……
“啪嗒。”
突然有一滴水掉落在叶瑾的脸颊上。
“啊咧……”
我感受到了脸颊上的冰凉。
我发现自己哭了。
“我怎么……哭了呢……”
眼泪抑制不住地掉落。
一滴一滴。
模糊了视线。
叶瑾疑惑着，心疼地向我伸手。
我抓住她的手，亲吻她的手心。
  


第六章 运动会的开幕

  “风起苍穹——”
绑在额前的白带飞舞。
“雄鹰翱翔——”
拉紧手上的白手套。
“起舞——！”
“哈！”
一声响彻校园的群吼。
穿着黑白服装，绑着白色头带的男生群体相互交错着队形。随着那身呼喊，交错着男生一排蹲下，拳头捶地，一排猛地向后跃起，帅气地后空翻。
“啊啊啊啊啊啊！”
操场上尖叫声，欢呼声络绎不绝。
“哈！”
起身，出拳。
站立，挥舞双臂。
转身，豪爽地与身旁的人击掌。
然后向前空翻。
“哈！”
不论如何，现在在场上的男生都是如此帅气。
尤其是黑队中央的那个人。
“白伦男神（流口水）”
“啊啊啊，今年林楠出国了，只能用白伦来慰藉自己的内心了〒_〒”
我坐在看台上，略微尴尬地听着他人的言论，然后将目光投向方阵中的白伦。
真的，兄弟你还是一如既往地帅气啊。
去年自己则是白团中的一员，与兄弟的共舞还是很有意思的。
而且，内心抱着可以在她面前耍帅的想法，结果她三天的运动会一天都没有出现。
今年，她参加了，我却没有参加表演。
不过并不可惜。
因为——
“今年虽然没有林楠，但有女神叶瑾啊！”
“天哪哪哪！我记得她好像要带领合奏团的入场？”
没错，在运动会开始的一周前，叶瑾参加运动会的消息传到了学校艺术合奏团，立刻就被要求成为合奏团入场方阵的领队。
是白色的海军正装！
圆了一群人看不到她穿拉拉队短裙的梦想。
我拉开怀里包拉链的一角，露出里面的单反。
我已经准备好全程拍摄了！
“嗡嗡嗡——”
空中传来嗡鸣声，我抬头，看到数只飞旋在空中的空中摄像头。
“今年的摄像，是不是有点太多了……”我皱眉。
加拿大。
“小姐，休息一下吧。”秘书给薇薇安端上一杯咖啡。
“谢了。”薇薇安疲惫地舒了口气，放下手里的文件，端起咖啡轻抿一口。
就在她离开英国的那段时间，自己的极品亲戚又亲手搞砸了几笔大单子。
刚下飞机又上飞机，各处跑。
“呼～”薇薇安舒适地靠在背椅上，却神奇地看到手下摆弄着投影仪。
“你……在干什么？”
回答她的是突然的黑暗和投影在墙上的淡淡荧光。
“唔喔——！”
席卷办公室寂静的激动呼喊声。
“什——”薇薇安不可思议地睁大双眼，因为她在屏幕里看到了那个傻傻壮壮的身影。
“哈……？这是在运动会？”薇薇安皱着眉歪了歪头，她看着那个少年站在最惹人注意的位置，帅气地做着各种动作，笑地如此爽朗明亮。
“诶……没想到他这样看过去还蛮帅的——才不是这个问题！”薇薇安反应过来  转头怒瞪向自己的手下。
“干嘛给我放这个！”
“觉得这是给您放松的最好方式。”
“哈？！放这个给我，还不如给我放叶瑾……”
“叶瑾小姐等会就出场了，他们一个学校的，娜丽丝大小姐。”
“……”
薇薇安站着愣了几秒，随即默默地坐回了沙发。
“哦，这样啊，那没办法，我就看看吧。”
薇薇安嘴里模糊不清地念叨着什么。
少女与身后的一群黑衣人静静看着开幕式的演舞。
过了几秒，薇薇安问。
“录像了吗？”
“录了。”黑衣人速答道。
“哦。”这样答着的薇薇安喝了口咖啡，不知在掩饰着什么。
演舞结束了。
黑白少年们急匆匆地冲下了场，观众们仍有些意犹未尽，但现场的气氛已经被调动了起来。
然后，接下来上场的的就是——
“哔——”
随着一声响亮的哨声。
“啊啊啊！！！”现场发出不亚于刚才的尖叫声，我甚至一瞬间想捂住耳朵，不知道还以为这是哪位明星的演唱会呢。
整齐的踏步声。
不同于刚才男生们给予的帅气，下面出现的，是穿着白色海军正装裙的女生合奏团。她们每人抱着半身大的吹奏乐器，步履平齐地进场。
而在领头走着的，便是叶瑾。
白色海军服！短裙！单马尾！
我拿起相机疯狂拍摄。
另一边的加拿大。
“薇薇安小姐。”
“吵，给我闭嘴。”
“可是离屏幕这么近对眼睛不好。”
“都说了吵，给我安静。”
蹲坐在屏幕面前的薇薇安丝毫不理会后面亲信的劝阻。
叶瑾并没有参加合奏，她只含着一个哨子，手里拿着半身长的金色长杆。
“哔——”（原谅作者笑了）
她时而用长杆点地，时而竖举在胸前，随着她的指令，后面的队伍有条不紊地变换着队形。
我全程跟拍，顺便思考着等会去新闻部买点照片。
终于等合奏方队走完，国旗队和各学院的礼仪小姐带着运动员入场，听领导们说完他们的长篇大论，运动会总算开始了。
第一个便是我的重头大戏，1500米。
换了运动装，在后台等待，我轻微跳了跳活动了下身子。
“薇薇安。”
突然听到叶瑾轻轻的呼唤。
我寻声看去，发现已经换好衣服的叶瑾在不远处跟我挥手，便跑了过去。
“怎么了？”
“没事，过来看看你紧不紧张。”
“还好吧......”说真的不是很把1500看在眼里，虽然自己爆发力不够，唯独耐力还是有自信的。
“需要陪跑吗？”
“你陪我？”
“怎么可能，我怎么跑得动。”叶瑾理所当然地耸了耸肩。
也是啊，哈哈。
“不用了，你在终点等我。”
“好。”叶瑾笑了。
“我在终点等你。”
“加油。”她笑说着点了点我的额头。
广播站正好播报了我的名字，叶瑾便自觉地走出等候区，我则站到起跑线上。
天气微微凉爽，夏转秋，并不炎热。
“嘭！”枪声一响，我瞬间冲了出去。
“好快......”旁边的人不由得说道。
渐渐地与后面的人拉开了距离，只有一个田径队的女生仍紧跟在后，不过自己女伴男装来参加比赛实际上是作弊，没有什么好自满的。
迈步冲过了最后一圈的终点线。
“第一！”班里的同学发出欢呼，跑到我的身前将我围住，几个女生上来想要扶住我。我假装不稳地侧身避开，眼睛向叶瑾瞟去。
叶瑾心领神会地无奈一笑，跑上来扶住我的手臂。
“你们别围着了，刚跑完要走一走的。”她说着驱赶了周围的人群。
两个人慢慢地走着。
“很厉害呢。”叶瑾挑起话题。
“哈哈，毕竟是作弊嘛。我看了叶瑾你开头的领队，好帅气！”
“我也看到你了，你全程在拍照吧~”
被，被发现了......
就这样有一茬没一茬的两人说着话在操场上走着。
跑了1500，其实我并不是很累。
但还是轻靠在叶瑾的身上。
让她扶着我的手臂。
让我握着她的手。
从外人看来，只是关系很好的姐妹一起散步。
但是，如果哪一天，能被人看成情侣就好了......
我不禁这样想。
  


第七章 过度的温柔

“大家都在讨论你呢。”
叶瑾站在我的身后，一手握着我的长发，一手拿着梳子，帮我梳头。
篮球赛即将开始，外面很多人议论着唯一（伪）女性选手（我）的参与。
“听习惯了。”我乖乖地坐在矮椅上。
“也对。”叶瑾笑了一下。
“突然很想采访你一下，咳咳，林楠同学，从校园男神变成校园女神的感觉是什么？”她调皮地问道。
“别开我玩笑了……”
我不会承认自己的内心是有点暗爽的。
（世人无法抵挡我的美丽啊……）
叶瑾帮我扎好了马尾，我微微甩了甩头，长长的马尾随之晃动。
“最后，是这个。”叶瑾笑着用略微冰凉的手轻轻拉过我的手腕，然后将一个黑色的护腕套在我的手腕上。
“恭喜你获得叶瑾赠送的幸运加成道具，幸运值LV  up！”
叶瑾放开了我的手，俏皮地朝我吐了吐舌。
“特地给我买的吗？”我晃了晃手腕。
“嗯。”
“……谢谢你，叶瑾。”我忍不住露出微笑，然后举起右手腕，在护腕上——
亲了一下。
再看叶瑾，她有些呆愣，脸略微泛红。
“你怎么变成这样了，一点没有以前好玩……”她嘟囔着，眼睛瞥向别处。
“？”我其实没有意识到自己刚才做了什么羞耻的事，只是依照本能。
“我差不多该走了哦。”我起身，正要打开休息室的门。
“等下，等下，上场前的这个做一下！”叶瑾连忙拉住我，然后伸出她小小的手，攥成小小的拳头  
“嘿。”
我瞬间心领神会，伸出自己的手。
我跟叶瑾拳头对拳头碰了一下。
随着心跳的一下下。
——————————————————
“这边！这边！传球！”
鞋与地面的摩擦声。
“加油！加油啊！”
紧张的氛围，紧绷的精神。
手上篮球熟悉的触感。
“薇薇安！”
“来了！”
高举双手，投出。
篮球“唰”地投入篮筐，网因风随之舞动。
“Nice!”与身边的人击掌。
然后回头，对着休息区的那人比出“yeah”的手势。
叶瑾笑着轻轻地挥了挥手，以示回应。
心中那自满，骄傲的感情，忍不住弯起嘴角。
中场休息——
“呼——”我一屁股坐在凳子上，疲惫地扭了扭手腕。
“给。”一条毛巾轻飘飘地落在我头上，然后是轻柔地擦拭。
“哦，谢谢……”我不禁脸红轻声嘟囔。
叶瑾帮我擦了汗之后，又开了一瓶水，递到我嘴边。
“谢谢……”我再次道谢。
啊啊啊啊，今天的叶瑾太温柔了吧!心脏爆炸!
“体力还行吗？”叶瑾在我旁边坐下问道。
“没问——”我话还没说完，篮球场内突然响起欢快的音乐，两方的拉拉队上场了。
所有人都是统一的单马尾，蓬蓬短裙，手里拿着花球，跟着音乐比着给我们鼓劲的动作，所有的女孩的脸上都是明媚的笑容，赏心悦目——
……？
等等？
所有的、女、孩、子？
“叶瑾，我真的很想当没看见，但是——”我扯了扯叶瑾的衣袖。
“我也希望是我眼花了。”叶瑾表情沉重地点了点头。
“为、什、么、栗子你在里面啊啊啊啊!？”我忍不住对舞团中那个穿着超短裙，毫无违和感，跳着舞蹈的伪娘呐喊。
“司真严呢？他不管？!”
“他在那里。”叶瑾指了指高台，我顺着她指的方向看去，发现司真严正绝望地捂着脸。
……真是辛苦他了。
舞蹈完了之后，栗子便朝我们奔过来。
“薇酱!怎么样？”
“……跳的真好。”我实话实说。
“嘿嘿。”他有些羞涩地挠了挠头。
“你不是说你在学校不能女装的吗？”叶瑾无语地问他。
“运动会是例外。”他一脸理所当然的表情。
“话说，你在学校里女装真的没事吗？”我看向周围，已经有人发现了他的身份，投以奇怪的目光。
“emmm，无所谓啦，话说，其实我觉得自己女装这件事在我们这边还蛮有名的，薇酱你不知道我当时还有点震惊。”栗子耸了耸肩。
“厉，厉害……”我发现周围的人反应还真的没有很激烈。
而叶瑾有些呆滞地看着栗子，盯得他不舒服地激灵了一下。
“怎，怎么了，变态大小姐？”栗子有些瑟缩地往后了一步。
“……没什么。”叶瑾瞬间恢复状态，摇了摇头。
那时她心里的话，是绝对不会说出口的。
好厉害。
可以不顾他人目光自由地生活。
我好羡慕你。
————————————
打到后半场，大家的体力逐渐支撑不住高强度的运动，双方开始拉锯。
32:29
最后5秒，对方进了一个三分，比分拉平。
几个传球，时间耗完，加时赛开始。
我内心有些焦急，望了一眼身后空掉的位置。
在第四节的时候，叶瑾就起身离开了赛场，她的弓道比赛在这之后开始。她离开的时候分差还很大，本以为能顺利赢下来，快速赶过去的。
这样下去叶瑾的比赛都要结束了!
快点，这个五分钟，赢下来!
心里这样想着，不禁加快了速度，几个运球过人，上篮得分。
但是对方很快又进一个三分。
“别急。”队长喘着气对我说，“对方三分真的强，我们要封住他的行动。”然后他比了几个手势，两个队友上去围住了对方的得分后卫。
“内线靠你了。”队长拍了拍我的肩。
了解了。
我深吸了一口气，直冲内线。
运球，过人，异常地顺利，我跃起正要投篮。
突然身后一人一跃到前，眼看就要盖帽，时间问题和想去看叶瑾的想法逼得我只剩下一个思考:必须投进去，必须要赢!
身体自己就动了起来，在空中调整了姿势，斜着避过对手，右手勾射。
由于身体的不协调，我在落地的时候，狠狠地膝盖撞到地面。
但没有人去扶我，我也没有注意伤势，一群人只是看着上方的篮球。
被篮筐弹起，又在篮筐上转了好几圈，在所有人都以为它会掉出的时候。
篮球滑入篮中。
“吁!”
比赛停止的哨声响起。
“……赢，赢了？”队长也一下子没有反应过来，呢喃了几句，随即欣喜若狂。
“赢了啊啊啊啊！”一群人哄了上来，两个队友把我扶起。
“干的漂亮!”队友都想上来拥抱我，但因为男女有别又只轻轻抱了下我的肩膀。
“对了，你的膝盖上的伤，我扶你去医务室。”队长说着正要抬起我的手臂。
“薇薇安!”熟悉的声音，熟悉的傻大个身影。
白伦一脸焦急地冲了过来  看我的伤势。
“怎么样？我带你去医务室!”他说着就把我横抱起来。
“哇啊啊啊!”现场的女生瞬间发出尖叫。
虽然很羞耻，虽然真的很羞耻，但不得不说，白伦你出现的太是时候了!
等我们出了篮球场，我立刻要求白伦把我带到学校的弓道场看叶瑾的比赛，如果让那个队长扶我去，肯定不同意。
“可是你的伤……”
“不行吗？”我对着白伦眨了眨眼睛。
装可爱技能发动。
白伦的脸迅速蹿红。
这谁顶得住啊！
“哦哦，好好，没问题!”
于是我们快速朝着弓道场移动。
我心里默默因自己的行为感到内疚。
还没到弓道场，就听到一阵阵欢呼和尖叫。
……肯定是叶瑾的回合了。
我从白伦身上跳下来，直奔围栏。
正好是叶瑾的最后一箭，她凛然地站立着，眼神清明地看向前方，双手没有一丝不稳地拉弓。
放箭。
箭在夕阳下恍如一丝光芒划过。
直中靶心。
叶瑾轻轻地归位，然后她看到，本来淡漠的眼神瞬间被夕阳染上一层色彩。
她笑了。
心动。
心痛。
心脏开始跳动。
“来的有点迟了，你的膝盖怎么了？”叶瑾向我走了，看到我腿上的伤皱眉，语气带上一丝不悦。
“刚才她比赛摔了，所以……”白伦在后面帮我解释。
“……我们去医务室吧，白伦你可以回去了。”叶瑾撇了撇嘴，也没有换下衣服，就这么拉着我走向医务室。
我感受着叶瑾柔软的，略微冰凉的手，那皮肤的摩擦，让我瘙痒难耐。
仿佛什么快破喉而出了。
“老师不在啊？”
医务室空无一人，叶瑾把我按在椅子上，走到医务柜旁打开玻璃门，我看着她踮起脚尖，拿下上层的医药箱，又走到我面前蹲下，拿起棉花和消毒水轻轻擦拭。
膝盖上辛辣的疼痛。
“嘶——”
“疼吗？怎么这么不小心？”她担心地抬头看了我一眼，又低下头更加轻柔地擦拭。
今天的叶瑾，特别地温柔。
感觉一点不像她。
太温柔了，温柔地我满颗心似乎都会融化。
夕阳落进室内，落在叶瑾的美丽长发上，照映她白皙却带着微红的脸颊，她的睫毛历历可数。
我肯定是疯了。
我知道叶瑾很漂亮，但从来没有现在那么深刻地认识到。
脑子里黑暗，邪恶的想法疯长。
“你可是我的东西，谁允许你这样的？”叶瑾像往常一样傲娇地说。
“所以，”她抬起头看我，那双眸子里满溢出的温柔。
肯定是叶瑾今天太温柔了。
是她的错，平时太娇惯我了。
我现在的心痛，折磨我全身的难受，心中快要抑制不住地呐喊，全都是她的错。
都是她的错。
所以——
“不要再受伤了。”叶瑾开口说道。
她的声音打破最后的防线。
“叶瑾。”我低着头喊她的名字。
“？”
所以那些不敢说出口，不能说出口，实现不了的话——
“我喜欢你。”
停不下来了。
  


第八章 跟我走

  “叶瑾。”我开口。
“？”叶瑾疑惑地看着我。
“我喜欢你。”我说出了这句话。
一瞬间，世界仿佛停止了。
几秒后，心脏开始重新鼓动，越来越快速，心跳越来越大声，以为自己心脏快要跳停的时候。
叶瑾站起了身。
我看向她的脸。
她带着苦恼，悲伤的表情。
“我知道啊。”
她轻轻说。
没有了后文。
心逐渐，凉了下来。
后悔了。不应该把这句话说出口的。
她能怎么回答？我明明知道她什么都不能回答。
“嗯，你知道就行。”我都不知道自己说出了什么话，假装开朗地起身伸了个懒腰，“好了，叶瑾你快去换衣服吧，我们早点回家吧，我饿了。”我把叶瑾推出门外。
“哦，好，你在这里等我啊。”叶瑾被我往前推着走了几步，又转头吩咐道。
“我知道了，快点啊！”我催促着，叶瑾终于快步朝更衣间走去，我转身，靠在医务室的墙壁上，在叶瑾回头也看不到的阴影里，身体慢慢地，无力地滑坐在地。
心里是什么感觉呢？
我看着窗外昏黄，只觉得脑中一片空白的迷茫。
是不是这种时候应该哭一哭啊？
我却流不出泪水。
（叶瑾视角）
“我喜欢你。”
林楠的话语，直击心脏。
那一瞬，叶瑾觉得耳边响起了，震耳的蜂鸣声。
心灵开始摇晃。
喜欢？喜欢？喜欢？有多久没有听到别人对自己诉说这个词了？
有多喜欢？是爱我的那种喜欢吗？
好想抬头看他此刻的表情，好想拥抱他，好想对他说——
脑海里突然晃过那个人的模样。
绝望涌入全身，一下子把叶瑾拉入深渊。
她低着头，嘴唇开了又闭上，又张开，又闭上，最终还是紧紧地抿了抿嘴唇。
她起身。
我能说什么呢？我该说些什么呢？
想对他说的那些话——
“我知道啊。”
说不出口。
沉默之后，被推到了医务室外，再回头，已看不见他的身影。
就这样吧，就先这样吧。
这样思考的叶瑾，却想起刚才林楠强撑的笑容，换衣服的手瞬间无力地垂了下来。
那之后，我和叶瑾在一起的时光总是莫名地沉默，两人似乎除了日常的必要对话，没有交流。
但是——
“游泳比赛我取消了？我怎么不知道？”我疑惑地询问登记比赛的志愿者。
“叶瑾过来说的啊，她说你膝盖受伤了，不能下水。”
我看向不远处低着头玩手机的叶瑾。
她仍然在不经意的地方给我温柔。
趣味运动会准备处。
“emmm”栗子一脸纠结。
“.....”司真严安静地站在他身旁看着他。
“emmm”栗子纠结地皱起眉头。
“......”司真严仍然一言不发地看着他。
“啊啊啊啊！”栗子终于爆发了，他抓住司真严的手臂疯狂摇晃。
“小真，他们俩不对劲啊！气氛好奇怪！”他指着我和叶瑾说道。
“怎么了吗？”司真严配合地问道。
“你看平时他们两个都一脸荡漾地黏在一起，现在竟然隔了这么远，还没有对话。还有刚才楠喵穿着护士服出来，我问那位大小姐觉得怎么样，她竟然也只是冷淡的说了一句‘嗯，不错’然后就把头转过去了。”
“吵架了吗？”司真严提出想法。
“楠喵的性格也吵得起来？不管怎样，希望两个人快点和好啊......”
“16号，薇薇安。”
“来了。”我向播报员挥了挥手示意，又转头对不远处的叶瑾说：“我去了。”
“嗯。”叶瑾点了点头。
还是尴尬啊......我失落地挠了挠头，刚走去休息区，往自己跑道走去的时候，周围发出了好久没听到的尖叫声。
“啊啊啊啊啊！护士装的薇薇安！！！！”
我抬头，高台上的座位一群衣着相同的男生正组成了方队，他们手里拿着的是，打call棒？
？？？又不是演唱会？
“薇薇安！薇薇安！薇薇安！”
啊啊啊，够了！太羞耻了吧！
我极力把注意力关注到之后的障碍跑道上。
……
咬面包，伏地攀岩？？？
穿着这护士装？
我算是终于理解男生们如狼的目光了。
我看向趣味运动会总负责人的栗子，他立刻把头扭向了一旁，假装啥都不知道地吹着口哨。
呵呵，有意思。
我挽了挽实际不存在的袖子。
有挑战性的比赛我才喜欢嘛。
让你们见识一下女装大佬的厉害之处。
随着哨声的响起，我率先冲了出去，高频率，不露的最大幅度步伐，仿佛要露但又没露出来的感觉。
这乃店长传授的秘技。
这个幅度腿的摆动，身体的姿势都是经过计算，保证不会露出，但又绝对吸引他人目光。
第一个冲到关卡一处，由于护士包裙不会飘起，所以只要直立跳起。
我猛地一跳，咬下了被线吊着的面包。
然后往下的时候，双腿并拢蹲下，双手按着前方的裙子，膝盖向下落地。
完美地避开了会露的陷阱。
safe。
几口吞完面包，我拉起地上的网，迅速伏地。
“噢噢噢噢！”
男生们都激动地睁大双眼，但是——
“……为什么一点没露？”
巧妙地利用地势，双腿张开的幅度，每一次爬行的遮掩衔接都完美无缺。
“薇酱，完全不露的超短裙是没有意义的!”栗子在跑道外喊着莫名奇妙的话。
等会再找你算账!
保持着领先的优势，我冲到了最后一关，借物竞跑，我打开自己抽签的纸。
上面写的是“长发的女孩子”。
我第一个想到的，是叶瑾。
身体自然反应向叶瑾迈步，正要开口。
突然又停下了步伐。
我们还在冷战。
不知道怎么面对她。
想到等会跑步还要牵起她的手，内心就无比的疼痛。
正当我停在原地纠结时，主持人突然发话。
“啊呀，叶瑾可真受欢迎啊!”
我立刻抬头望去，有三位借物赛跑的人向她伸手邀请，不知道是不是这么巧都符合她们的要求，还是别有心思想与叶瑾接触。
“走吧，叶瑾。”
“不，是跟我走。”
三人开始混乱地争吵。
叶瑾往后退了一步，露出困惑的表情，眼神却往我这边看来。
就这么一眼。
我意识到的时候，自己已经跑到叶瑾面前，把她们三人的手都给按回去了。
“诶？”叶瑾疑惑地眨了眨眼睛。
我深吸一口气，向叶瑾伸出手。
“选我。”
我直视她的双眸，这段时间我们好久没有看对方的眼睛说话了。
还是那么漂亮。
我喜欢的模样。
“跟我走。”我说。
“等下，你凭什么不容置喙的口气——”后面的人正发出不满。
“我跟你走。”叶瑾打断了她的话。
没有犹豫，她笑着把手放入我的手心。
我紧紧握住她的手，转身开始奔跑。
周围的景象开始流动，我看不清其他的事物，风声模糊了别人的呼喊，但是，叶瑾的声音却清晰地飘入耳中。
“林楠。”她叫我的名字，我没有停下，继续奔跑，她的声音从后面传来。
“如果未来的某天，到了我必须选择的时候。”
“我会选择跟你走。”
我们冲过了终点线。
周围一下子充斥了尖叫声和欢呼声，一群人把我们包围，我却不可思议地望着叶瑾，连刚才冲刺跑的疲惫都忘却，一下子不敢呼吸。
叶瑾看着我呆呆的样子“噗嗤——”一声地笑了。
这是我这几天看到她最灿烂的一个笑容了。
然后，我意识到刚才她的话不是幻听。
仿佛听见花开的声音，突然之前的阴霾一扫而空，耳边似乎奏响起了音乐，心被什么充盈，我傻傻地咧开嘴笑。
这不是回复。
这跟回复有何不同，它代表着什么，我也不太知晓。
但就是内心某处安定了下来，或许这就是更重要的东西。
少年的心，就是容易被在意的人所牵动，喜悦，悲伤，都是最纯真的模样。
叶瑾看着我的样子笑得更厉害了，然后她伸出手，点向我的额头。
然后拿下了一张上面写着“检疫合格”贴纸。
“……”
原来刚才奔跑的时候，一张贴纸随风贴到了我的额头上，但我当时被叶瑾的话给惊到完全没有注意。
“……噗”糗大了的感觉令我的脸迅速升红，但是也忍不住因此事笑了出来。
“哈哈哈哈……”两个人笑成一团，笑得眼泪都出来了。
其实没有什么笑的理由，就是莫名地开心，莫名地想要开怀大笑。
“你们两个……和好了？”栗子抱着矿泉水向我们跑来。
我和叶瑾相视两人紧紧相握的手。
或许……是因为我们此刻紧握着对方的手。
“对!”
我们露出了喜悦的笑颜。
  


第九章 醉

运动会的最后一天，我们班拿下了篮球赛冠军。
曾经放下话会拿第一名的白伦，他们的队伍因两名主力受伤，止步于半决赛。
可惜的是，我们班因15分的差距，只拿到了高二段班级总分的第二名。
“一二——干杯!”
杯与杯互碰，一群人围着大圆桌哄笑着尽兴。
现在，我们正在运动会之后的班级聚餐。
叶瑾抱着杯子，兴奋地看着周围，显然这种氛围的聚餐对她来说真的很少见。
一道菜上来。
“抢啊!”无数双筷子天人交战，瞬间盘子就空了。
叶瑾都呆愣在原地了。
“给，我帮你夹了。”我把她的碗推过去。
“哦哦……”叶瑾刚反应过来，把肉放进口中，还没吞下，下一道菜就上来了。
然后就没了。
“……”
“还是我帮你抢吧。”我把她的盘子拿了过来。
“好……”叶瑾无比赞同地点头。
热热闹闹的氛围很容易感染他人，同学们都玩high了，尤其是想到这个晚上别的班还有晚自习，而我们的班长大手一挥——
带着我们逃课了。（好孩子不要学啊）
就特别的刺激啊！
你问我们怕不怕被班主任发现？拜托，班主任他——
“庆功会喝什么果汁？来来来，喝啤酒！”班主任熟练地开了好几瓶啤酒，给周围的男生豪爽地满上，许多杯都溢了出来。（好孩子千万不要学啊！）
叶瑾好奇地盯着啤酒。
“想喝？”我问她。
她点了点头。
“你能喝吗？”
“不知道，没喝过，一点点应该没事吧？”
“那，只能喝一点点啊。”我拿了一瓶给叶瑾倒了一小小杯。
叶瑾伸出舌头舔了舔，就被苦苦的味道刺激地抿唇紧闭双眼。
“好难喝......”
“那就别喝了。”我伸手就要拿走她的杯子。
“别。”她阻止了我，“这一点点让我喝完。反而你少喝一点。”她不悦地看着我满满啤酒的杯子。
从刚才开始就不停有人过来跟我碰杯。
“没事的，我知道的，我酒量还不错的。”
不如说是非常好，其实我还觉得啤酒挺好喝的。
听我这么解释，叶瑾也不再说什么了，安静地坐在一旁，小口小口地抿着里面的啤酒，偶尔与过来的人碰一下杯子。
“哗啦——”突然不远处的一桌响起酒瓶掉落的声音，我望去看到——
“在座的，都是我爸爸!”
已经喝的稀里糊涂的栗子，一只脚踩上酒桌喊着醉话，司真严拦都拦不住他。
他一手挥舞着空酒瓶，白皙的小脸脸颊绯红，大声呐喊“不吹啊不吹!我栗子今天就放下话来!在场的都是我爸——唔——”
司真严连忙上去捂住他的嘴，把他摁回怀里，栗子挣扎了几秒，然后便在他的怀里秒睡了。
“……唉”司真严无奈地叹了口气，略有歉意地对我们说“抱歉了各位，我们得先走了。”
“哦哦，好，早点回去休息吧。”大家对刚才栗子的表现又吓又好笑，连忙点头。
“我们走了。”接送他们的车到了后，司真严背起栗子，又向我和叶瑾挥了挥手，才迈步向不远处的车子走去。
“唔……”栗子趴在司真严的肩膀上，有些不舒服地蹭了蹭。司真严把他往上推了推，免得他滑下来
“小真……”栗子喃喃道。
“怎么了？”
“谢谢你......”
“一直……都在我的身边。”栗子醉意朦胧地说。
司真严的脚步顿了一下。
“我也，非常感谢，你的存在。”他回答道。
我看着栗子被司真严带走，忍不住笑了出来，戳了戳在旁边的叶瑾，“你看他们两个——”
突然感受到甜腻的气息，带着微醺的酒香。
我转头，叶瑾的脸靠得极近，仿佛即将碰触。
“呜啊——”我被吓得站起了身，这才注意到叶瑾的桌前不知什么时候堆了几瓶空啤酒罐。
“等等，叶瑾！你喝了多少？！”
“诶......”叶瑾已经迷迷糊糊了，她嘟着嘴，眼神迷蒙地歪了歪头，“刚才一直有人敬酒，我就倒一点干杯，再倒一点干杯，大概——这个数？”
这么说着的她却用手画了个大圆圈。
这是......什么数？
“你醉了，我们也先回家吧。”我弯下腰想去扶起她，叶瑾突然眨了眨眼睛，笑了，她的双手突然环住了我的脖子，把我向她拉近。
我一下子撞进她美丽的双眸。
那双美丽的眸子，灿若星辰，她“呵呵”地浅笑，甜甜的气息混杂着酒的迷醉，世界开始变得暧昧起来，周围的夜色变得模糊。
我伸手环住叶瑾的膝盖，将她向上举起，她的双手按在我的肩上，低着头看着我，长发垂落落在我的脸上，痒得令人心动。
周围的人其实都已经醉的差不多了，闹成一团，我抱着叶瑾直接从后门小巷离开。
夜很深了，周围静悄悄地，只有若有若无的虫声和风声，和洒落满地的月光和星辰。
我抬头看着叶瑾，她脸颊带着红晕，月华落在她的发上。
啊啊，为什么会如此美丽呢？
叶瑾左手抚上我的脸，轻轻地，手指摩挲着我的嘴唇。
然后缓慢地靠近。
我也闭上双眼。
唇上令人心痛的触感，我所感受到的都是你的气息。
一点点，一点点，想要拿走你的更多。
甜美的味道，舌头的触感，微麻。
肆虐着，夺取着。
她的后背紧靠着冰凉的墙壁，互相拥抱传递的温度。
十指相扣。
“陈絮，你怎么回去？”
在我和叶瑾走之后没多久，班主任终于清醒过来，让大家打电话给家里人来接，最后只剩下两个女生。
S.陈絮是和栗子一样的交换生，学生会的组织委员，详情看第三卷第二章）
“没事的老师，我有人接，那个人快到了。”她话刚说完，一辆一看就是装逼用的跑车唰地急刹在饭店门口。
车窗降了下来，露出一张骚包的脸。
“小絮~”他向陈絮挥手，笑得张扬，一双桃花眼微闪微闪。
班主任看到对方脸的那一刻猛然惊醒，不可思议地看向陈絮，陈絮倒是仍然一脸冷漠，向老师点了点头。
“对了老师，这个人——”陈絮扶起最后一位女生，“我带走了，我把她送回去。”
“真的可以吗？老师打一个电话给她父母吧。”
“没关系。”陈絮摇了摇头，“车上那个就是她哥。”说完，就驾着那个女生走了。
班主任看着车上的人下来，帮她们打开车门，不禁感叹有钱人家的世界真是无奇不有。
“哎呦！”班主任突然一拍脑门，“忘记帮老婆要张签名了。”
没错，刚才在车上骚包的人，就是好久没有出场的萧邈。
“娜娜——”班主任喃喃着另一个女生的名字，“萧娜娜……萧邈是她哥啊，好巧……”（P.S.  娜娜是叶瑾的好友，详情请看第一卷第一章和第二十三章）
“诶……？”老师突然意识到什么不对劲的地方，之前跟老婆一起看电视的时候，萧邈的采访明明说——
“他不是只有一个弟弟来着吗……？”
——————
被扶进车子的娜娜，靠在陈絮的身上，红着脸，看着驾驶座上的人。
“哥——”
他轻轻地呼唤。
前面的人没有反应。
“哥——”他又叫道。
“闭嘴。”
萧邈终于开口。
“别叫我，恶心。还有别装了，你根本没醉。”
语气冰冷地刺骨。
娜娜瞬间垂下了眼帘，然后双手撑着车座，从陈絮身上起来，眼神一片清明，冷着脸，跟刚才微醺的模样判若两人。他沉默地看向窗外。
“……子恒。”陈絮感受着这尴尬的沉默，率先开口打破僵局。
“不要叫我这个名字，我现在就是萧娜娜，而且我们不是说好在学校当互不认识的吗？”他转头问陈絮。
“是你自顾自说的，我没答应。”陈絮依旧无口的表情。
“……”娜娜看了她一眼，再次看向窗外，不再说话。
陈絮看着关系严重冰点的萧邈和娜娜，沉闷的气氛令她有些无力地将头向后靠去。
已经交换生过来一个月了，却什么也没有做到，这样我过来的意义就……
为什么？
她有点难过地闭上了眼睛。
小的时候，我们三人一起欢笑的日子，回不去了呢？
萧邈很努力专心地开车，然而后面的人让他心烦的不行。
“叮咚——”手机短信的提示音响了起来。
他瞟了一眼，看到上面的发信人是——
叶珏。
——————————
哥哥暂时还不会出来搞事，后面出现的这三个人以后的作用很大（神级助攻）
写这次聚餐的时候就回想起自己高中的时候，也是班级一群人运动会结束后逃课出来喝酒，之后还一路唱歌扰民，跑到江边大喊。
现在想想真是青春啊︿(￣︶￣)︿
  


第十章 相册

手指轻拨，弦微颤。
如此空灵的声音。
我和叶瑾两人坐在台下，端正地坐着，倾听着。
仿佛听到了清脆的鸟鸣，小溪流水淌过山间岩壁，竹林被微风轻轻吹拂。
周围一片寂静，没有人敢发出任何声音。
不敢打扰，连心都沉寂了下来。
毫无疑问，连完全没有接触过古典音乐的我都能判断出弹奏者技艺之高。
然而，现在所有人的注意力却不在这筝乐上。
就在这弹奏者的一旁，一幅巨大的白色生宣直立着，宽比常人高一尺，长足有20米，横跨整个舞台。
一个身材瘦削的男子正在上面运笔挥墨。
他的表情无比的认真，跟以往笑嘻嘻闹哄哄的他全然不同。平日放下的蓬蓬头也束短马尾高束在身后，偶尔随着他的走动轻晃。
他手持兼毫，一笔一划，连绵回绕，自然连缀。
“是今草。”坐在我一旁的叶瑾解释道。
我点了点头，完全被着磅礴的气势给震住。墨色染进生宣，黑色的勾撇捺尽处潇洒，悠悠古韵流出。
没有一笔停歇，五分钟，从头连到尾。
等那人划下最后一撇，他放下笔，深舒了一口气，才转身向着所有人鞠躬。弹古筝的人连忙给他递毛巾。
原来刚才的表演早已使他汗流。
“啪！”这时才有人反应过来，掌声渐渐响起，不夹杂调笑的欢呼，只是表达内心的崇敬之情。
我和叶瑾也鼓起掌来，对方看到了，对着我们淡淡一笑。
令我想起一句话。
谦谦君子，温润如玉——
“小真！怎么样！我厉害吧！我帅吧！栗子我超级厉害！！！”到了后台，某男瞬间原形毕露，冲到司真严的面前，双手双脚地抱了上去。
“嗯，超级厉害。”司真严一脸宠溺地看着他，摸了摸他的头。
我和叶瑾呆呆地看着性格简直两极分化的栗子，内心只觉得——
把我刚才对你的赞扬还回来！！！！
“栗子我外祖父的家呢，是书香世家。”回去的路上，在栗子家的接送车上，栗子给我们介绍，“基本上每代都会出很有名的书法家和水墨画家。栗子我的外祖父就是书法出名的，而栗子我——”他自豪地拍了拍胸膛，“是他的亲传徒弟哦。”
所以就有刚才的那么一出书法表演，在这之后是栗子外祖父的书画展，栗子只是出来打个开头。
车在庄园内开着，我望向窗外，周围与叶瑾家现代建筑完全不同民国风的小别栋，都有其岁月留下的痕迹，更显其珍贵。
“很棒吧。”栗子对我笑了笑，“祖父家的后半边被政府划为文化保护遗产了，你要是想的话，我们可以在这里住几天。”
“你家不在这里吗？”叶瑾疑惑地问道。
“不在哦，因为一些原因，我和爸爸搬出来了，单独住在外面。”
只有，爸爸？
妈妈呢？
但是有些事情是不好开口问的，于是我们一致都保持了沉默。
车开进了一个豪华的小区。
车停了下来，司机为我们开了门。
目入眼帘的是设计非常温馨的别墅。
“另外说一下，那个是我家。”司真严指了指栗子家的邻栋。
“原来你们两个住这么近的啊。”叶瑾惊讶了一下。
“我不是早就说过我们是青梅竹马了吗？”栗子蹦跳着去打开自家的大门，向我们挥手，“快点进来吧！”
栗子家里面和外表一样温馨，那餐桌上的淡绿色桌布和花，墙上的照片和画，都带着浓浓的，有人陪伴的生活气息。
与叶瑾家完全不同。
我们被栗子领到了二楼，坐在客厅的沙发上，栗子拿了可乐，又开了薯片和曲奇。
“准备——”
我们四人同时向背包摸索。
“开始！”四人同时拿出了各自的家庭相册。
今天是我们一行人约好到栗子家，一起看小时候照片的日子。
率先打开的是叶瑾的。
“好，好可爱啊啊啊！”栗子两眼小星星。
照片从一岁到七岁的都有。一岁的叶瑾小小只的，抓着不知谁的手，笑得小小的眼睛眯成一条缝。
好可爱！（土拨鼠尖叫）
三岁的叶瑾扎着低低的双马尾，带着大大的白色荷叶帽，抱着一大束向日葵，阳光下笑得如此纯真。
好可爱！！（原地托马斯旋转）
五岁的她坐在钢琴前，略微羞涩地笑着，有了那么一丝现在娴静的味道。
好可爱好可爱好可耐唔%#@(被萌到失去语言能力）
“怎，怎么了，不说话。”对于把小时候照片拿出来这件事，叶瑾还是有些害羞地，她红着脸问我。
“可爱到想抱回家。”没有思考，话从口出。
“呜。”叶瑾瞬间脸耳朵都红了。
“林楠。”司真严突然拍了拍我的肩膀。
“？”我转头看他。
“三年起步哦。”他一脸严肃地看着我。
......
我的错吗？喜欢**我的错吗？
“呐，这张的这个白头发的女孩子是薇薇安吗？”栗子指着一张照片中，一个紧紧抓着叶瑾衣摆，躲在叶瑾身后的女孩。
“是啊，这是我六岁去英国的时候拍的。”
真假的，这个看过去胆小瑟缩的女孩，是现在那个嚣张到不行的臭女人？
相册里面也有很多叶瑾父母的照片，叶瑾父亲长得十分温厚的样子，叶瑾母亲还是一如既往的女神形象。三人的家庭照洋溢着满满的幸福。
突然，我想到一个问题，在岛上度假时候遇到的老爷爷，跟我说叶瑾有个哥哥。
但是我没有在里面看到他的一张照片。
无论是个人的，还是家庭的。
照片翻到叶瑾七岁的时候，就没有了。
“就这么多了，七岁之后，我就没有拍过任何照片了。”叶瑾一脸淡然地说着，合上了相册。
因为那一年，她的父亲去世了，母亲住院了。
从此就再也没有办法一家人合影了，再也没有办法了。
大家对叶瑾的事都心知肚明，不去提问，栗子为了转变气氛，打开了司真严的相册。
然而，气氛虽然转变了，却转变到奇怪的氛围里面去了。
“小真你这拍的，哈哈，哈哈......”栗子尴尬地笑。
“怎么彩照拍的跟黑白照一样，一个个表情严肃的。”叶瑾直言直语。
“喂，叶瑾！”我连忙捂住她的嘴。
“是吗？”司真严倒是不在意，他仔细地看了看照片，“我们家一直都是这个氛围。”
“这倒是真的！”栗子绝望地捂着脸，“我每次去他家吃饭，心慌得啊。就怕坐姿做不对，礼仪做不对，他妈妈就一个眼刀子飞过来。吃饭不能讲话，不能玩手机，没有电视，啊！想到我就崩溃！”
“我家是有点严格。”
这何止有点......我这样想着，目光注意到司真严小时候的照片是有四个人的，除他的父母和他外还有一个比他大一点的男孩子。
“是我哥。”
司真严解释了。
“他在我两岁的时候车祸去世了。”
“......”
“不用这个表情的啦，那时候我很小，对此几乎没什么印象了。”
但是留给我父母的印象，很深，很深。导致我“当时”的生活，因此陷入黑暗。
“呐，这几张，你在笑诶。”叶瑾从相册里面抽出几张照片。
我们立刻凑过去看，真的，嘴角轻微地在上仰，
“啊......”司真严竟然有点害羞地擦了下鼻尖，“那是五岁的时候去参加小提琴比赛，栗子的父亲帮我照的。”
其实主要是因为那个小小的人，他为我加油，为我而鼓掌，为我而笑。
“我跟小真就是那一年认识的，那时候我刚搬到这里。”
“所以说恋爱使人改变啊......”叶瑾喃喃着，一边翻看照片，发现这之后的司真严的照片明显都有了表情。
何止改变。
司真严想起那个灰暗的下午，绝望的想法充斥他的世界，突然围墙后方传来清脆的声音，他看到那个少年趴在矮围墙上，笑着对他说。
“呐，你叫什么名字？”
简直重获新生。
“来，接下去轮到栗子回合了~”栗子迫不及待地打开了自己的相册向我们展示。
厚厚的一大本，每页都贴满，比起相册，更不如说是儿童时装展。
“这里面的衣服，全部都是我妈妈为我设计的哦~”他相当自豪地说。
“哦哦，好厉害——不过为什么都是女式的？”
“因为我爸妈在我出生之前都以为我是个女孩，设计了一大堆女装，从儿童到成人。哦，对了，忘说了，我爸妈是服装设计师，很有名的。”
“书香世家，能出来做现代服装设计？”叶瑾皱了皱眉。
“当然——不行啦~我外祖父对于不继承他衣钵的我妈妈可生气了呢，大吵了了一架啊，我妈就搬出来了，后来听说嫁给同为设计师的我爸的时候已经断绝关系，几年没有联系了，婚礼都没来。”
“嘶——”
这，这还真是挺严重的呢......
“太瘦小了。”司真严看着栗子一岁应该是刚出生没多久的照片，皱着眉说道。
“因为我是早产儿嘛。”栗子依然笑嘻嘻地，“你们不是疑惑为什么我妈没有在这照片里吗？我早产，我妈生我的时候难产离开了。”
那一瞬间，我和叶瑾相视一眼，然后一起，轻轻地抚摸他的头。
“怎么了？安慰？”他疑惑地看着我们，又笑着说道。
“没事的啦，都这么多年了。再说我还是很幸运的啊，我爸爸还是很爱我。”
没有因此恨我。
“外祖父虽然偶尔会生气教训我，但还是很宠我。”
虽然花了好长，好长的时间，我才让他接受了我。为此我放弃了好多好多。
“我遇到了小真。”
最黑暗的日子有了陪伴。
“也遇到了你们。”
我一直，都很幸福。
“够了啊，别给我占便宜。”栗子把我们的手推开，“不知道人在没被不安慰的时候还不想哭，一安慰就很容易哭出来吗？”这么说着的他仍然笑容。
“好！接下去，楠喵！”栗子转身强行转开话题。我乖乖给他们打开相册。
“好多你刚出生的时候的照片啊。”栗子翻阅着。
叶瑾一脸“没想到你那父亲也会给你拍照”的表情。
我对她笑了笑。
其实，在我刚出生的时候，爸爸妈妈还是爱我的吧。
只是，时间一长，爱消磨在了夫妻的争吵之中，我变成了两人的累赘。
又或许，只是一开始的新奇感消失了。
这真的能被称为爱吗？我不知道。
我只知道，这些曾经给予我希望的照片，在他们抛弃我之后，对我而言，只是一堆废纸而已罢了。
“五岁之后的照片就没有了吗？”栗子问道。
“没有了，我妈在我五岁那年就离开了，之后就没拍——”我看他们的表情，猛然又觉得刚才的话好像有点不对，立马解释道。“没死，没死啊！只是受不了我那渣爹，跟别人私奔了。”
“......”
“......总感觉，今天下午，接收到的信息量有点大啊。”栗子有些头痛地趴在司真严身上。
“......”所有人沉默了。
说好的，聊着天，吃着零食，开开心心看照片的呢？
“好了，不看了不看了不看了！”栗子叫道，“这种让人陷入过去悲哀回忆的相册，就应该封印，尘封起来！”他“啪啪”地把我们每人的相册合了起来。
直到我们真正长大，不会再因过去而痛苦，能了然一笑的时候，再去打开。
“所以，栗子提议——”他兴奋地举手，“我们来做新的相册吧。”
诶......？这话题，怎么转过来的？
“我们的？”我问道。
“对，从现在开始的，只关于我们的，都是美好快乐回忆的照片的那种。”
“册子已经准备好了。”司真严不知何时拿出一本空相册。
“啊，拍照模式已经准备好了。”叶瑾不知何时加入了他们的阵营，兴致勃勃。自从上次去游乐园，她懂得了美颜相机的有趣之处之后，经常一个人自顾自玩的开心。
“好，那今天就是第一张，纪念相册的成立！”
“现在就拍？！”
“对啊，机不可失，时不再来啊！准备，一二——”
叶瑾连忙双手拉住我的胳膊，把我拉近，四人凑成一团，手最长的司真严举着手机。
“茄子！”
“咔嚓！”
相片定格那一瞬的时光。
就这样，那本册子有了第一张照片。虽然拍摄的人手有点抖，光线也不是很好。
但我们的确都笑着，真心的笑着。
无论过了十几年，二十几年，几十年，我们再次翻开相册，仍然能因这张照片露出笑颜。
永远难以忘却的回忆。
多么感谢。
  


第十一章 复习

“又到了，这个时刻了吗......”
栗子一脚踩上桌子，莫名孤独地看向远方。
“是啊。”
“是啊”
班里竟然也有一群人站立在他身后，望着同一个方向。
他们的背影莫名萧瑟地令人落泪。
“他们怎么了？”我问叶瑾。
“大概，是因为这个吧。”叶瑾指了指黑板，上面写着——
期、中、考、通、知。
期中考，是学生生涯非常残酷的一道坎，他是硬生生将你从校园生活醉生梦死中拉出来的执刑人。无论学霸还是学渣都恐慌至极，学霸们认为自己还没有来得及复习完全，不够资格参加考试，学渣们终于意识到自己竟然已经浑浑噩噩地度过了半个学期，然而回望过去，似乎除了那些玩的开心的日子，根本不记得自己上过课！
“恐怖如斯。”这是所有学生心中的呐喊。
“栗子你成绩不好吗？”我问被司真严从凳子上抱下来的栗子。
“嗯，我？我成绩还好啦，一般般水平，只是——”栗子还没说完，“嘭！”
司真严把他扔地上了。
“这十天，直到下个星期考试结束为止，别来打扰我复习。”
这是我第一次见司真严讲这么多话，也是第一次见他对栗子不是各种宠溺而是居高临下的冷漠。
司真严说完转身走了。
“就是这样啊。”栗子凑到我耳边。“每次到考试，小真的脾气就会变得喜怒无常。你不知道啊，之前在私立学院，因为有月考，他简直是一个月来一次——”
我看到司真严突然停住了脚步，向我们走来。
我第一次见他露出这么明显的笑容。
虽然这笑容恐怖地渗人。
“叶瑾你怎么打算？”我问叶瑾。背后栗子不停喊着“好痛好痛。”
“什么意思？”叶瑾也忽视身后司真严的暴行。
“要怎么复习，一起吗？”
“好啊。”叶瑾笑了。
“还有我！”栗子强行脱开了司真严的蹂躏，跳到我们面前，“我还没有跟朋友一起复习过诶！加我一个好不？”
......你有点电灯泡诶。
最后还是敲定了三个人一起在放学后在空教室学习，司真严非常严肃地拒绝了一起复习的邀请，留下了“我绝对不会向他屈服”这样一句莫名其妙的话后立刻离开了。
“所以我们要怎么复习呢？”栗子兴致勃勃地问道。
“先知道考试范围，然后一科科找遗漏知识点。然后看书，看例题，刷题到可以举一反三。”
由于文科基本属于背诵知识，我们决定放在后阶段复习。
“哦~楠喵你好有老师范啊~”
“嘿嘿。”我有些羞涩地挠了挠头，然后从书包里抽出两大本子递给叶瑾。
“一本是我平时抄的重难点知识，一本是我根据你以前随堂小测整理出来的遗漏知识点，里面内容有过整理，更简单易懂。你先看了，然后再翻书看漏哪，我再跟你解释。”
“谢谢......”叶瑾有点震惊地看着我，“你做这个做了多久啊......”
“没花多少时间啦。”
只是通宵了两个晚上罢了。
“楠喵我呢？有我的吗？”栗子问道。
“？为什么我要做你的？”我反而疑惑。
“......好的吧，我自己看。”他撇了撇嘴，拿起书，然后我就看到他翻书页跟流水一样，唰唰唰一本书就完了。
“栗子，认真复习。”我提醒道。
“？我认真在看啊？”栗子语气还理所当然。
我鄙视地看了他一眼，决定先认真教叶瑾。
Day1：叶瑾和我认真地完成了计划，栗子单纯地翻书（？），司真严爆肝学习。
第二天。
【楠喵，我昨天已经把书都复习完了，再加上听到说商业街新开了一家舒芙蕾店，我去吃了，下次再跟你们复习。】
“......”我无语地看着手机，突然发现身旁的叶瑾心情很好地哼着歌曲。
“怎么了，叶瑾？”
“开心啊，本来同意那家伙一起复习是怕两个人独处会影响学习，现在觉得——”她对我眨了眨眼睛。
“还是单独两个人更开心。”
......完全赞同。(*/ω＼*)
Day2：完成计划，栗子吃舒芙蕾，司真严继续爆肝。
“哈~”
叶瑾有些疲惫地打了个哈欠。
“是不是昨晚复习太迟，有点困了？”
“可能。”叶瑾揉了揉不舒服的眼睛。
“先趴一会儿补一下觉？”我建议道。
“应该睡不着，我就把眼睛闭一下。”叶瑾说着，双手交叠放在桌上，头背对着窗外的光趴了下去。
一时间，周围安静了许多。
看了一会书，我把目光看向闭着眼睛似乎睡着了的叶瑾。
此时的午后，阳光温暖的正好，风轻轻吹进，特别的怡人。
我看着叶瑾，她有些许碎发滑落，我轻轻伸手把碎发撩到她的耳后。顿了顿，手指又轻触她脸颊。
软软的，暖暖的。
“呵呵。”忍不住轻笑了起来。
又捧起她的一缕长发轻轻摩挲，柔顺的发在掌心痒痒的。
内心痒痒的。
轻轻的，亲吻。
唇间都是淡淡的清香。
“唰啦——”就在这时，不知谁这么不解风情地拉开了教室的门，我转头看到是一个不认识的女生，估计只是想找个空教室学习误闯进来罢了。
她看着眼前这一幕呆住了。
我没有多想，右手仍握着叶瑾的秀发，左手食指轻轻触唇，以示她安静。
但奇怪的是这妹子瞬间红了脸，疯狂地点头，然后双手往前推，大概意思是“你们继续，继续。”然后迅速关上了门，逃走了。
......她大概是误会了什么吧。
手机突然微信提示音震动，我怕吵到叶瑾，起身到不远处打字。
就在我离开之后，叶瑾突然脸朝下埋在双臂之中。
她的脸全红了，莫名心跳，她暗骂自己没用。
怎么回事？为什么？以前都不会因为这些事情脸红的？发生什么了？
为什么他一碰触我就开始心跳？
脑子好乱，心跳好快，脸好红。
心脏，好难受。
她收紧了双臂。
Day5：我完成了计划，栗子依然吃，司真严依旧爆肝，叶瑾突然意识到自己不经撩了。
突然闻到了焦味。
躺在客厅沙发上背书的我，突然闻到了奇怪的味道。
“好像来自厨房......”我呢喃着，突然回想起十分钟前叶瑾的确朝那个方向走去，连忙从沙发跳起飞奔向厨房。
“叶瑾！”
“哦，林楠你来了，来试试看，我做的夜宵哦。”
叶瑾端出了莫名斑驳黑焦的面。
“......”
“我，我先解释一下，我本来把面放在那里煮，然后在一旁背书，没注意到的时候，它已经干了，于是就有点焦了。”
“......那这汤哪里来的？”
“刚才开了两包泡面，把调料拿来开水冲的。”
......所以你为什么要一脸自豪的样子？
“快尝尝，味道怎么样？”叶瑾一脸期待地看着我，我在这注视下夹了一口面。
难以形容。
“怎，怎么样？不好吗？”叶瑾看到我的反应有点失落。
“不，很好，超好吃！”我立刻大力夸赞道。
“这样，我也尝尝——”
“啊！突然好饿啊！”这样大喊着的我把叶瑾煮的一锅，迅速全给吃了。
“......饿到这个地步吗？”叶瑾担忧地看着我，“下次晚饭多吃点。”
“还有，”她笑着对我说“这么喜欢吃这个面的话，下次再煮给你。”
......
不，求你了，不要再接近厨房了。
Day8：叶瑾学会了煮面很开心，司真严由于过度爆肝，一边喝鱼油补肝一边复习，栗子发现自己最近这几天胖了三斤，我半夜起来上了无数趟厕所，最后第二天早上起来发现叶瑾昨晚开的两包泡面是过期的。
终于到了考试那天。
四人各自迈进考场，叶瑾信心满满，我害怕自己考试途中想上厕所，司真严吞下最后一颗补肝药，栗子揉着自己的脸蛋喃喃“我竟然胖了,我竟然胖了......”
铃声响起，动笔。
一个周末后，成绩就出来了。
我们四人一起去看榜。
由于这次加入了私立高中的成绩基本排在前200的60名同学，所以许多人的成绩都有一个不小的波动。
比如我，上学期期末的第二变第五。
也有没有变化排名的，仍然保持第四的叶瑾。
“我超过你了诶。”叶瑾转头对我说，观察我的表情。
“恭喜，晚上回去庆祝一下？”我笑着对她说。
被你超过，我只有对你进步的喜悦之情。
“司真严你呢？”我问道。
“第二。”司真严答道，莫名咬牙切齿。
“好厉害啊。”我是真的敬佩。“栗子呢？”
“嗯。”栗子两手抱着核桃酥啃，一边朝排行榜抬起下巴，示意我们看去。
我们三人目光看去。
第一名，苏栗子。
.......
.......
“这不科学!”我第一个反应过来。
“怎么不科学了？”
“这十天你学习了吗？除了吃，你干了什么啊！”
“谁说我啥也没干的啊！我复习了啊！在第一天的时候。”
“......”我莫名理解司真严为什么要把他扔地上了。
这叫“成绩一般般水平”？
叶瑾以一个不可思议，你这样的人存在简直令人愤慨的眼神望着他。
而司真严，正在捶地。“每次，每次都是这样......”
“你这样是不合常理的。”叶瑾最后总结道。
“我知道啊，可这是小说啊。”栗子打开第二包核桃酥。
“......”
叶瑾：我竟无言以对。
“好了，既然期中考结束了，我们出去玩吧~”栗子吞下了最后一口核桃酥，笑着说道。
下一话，ktv走起，来来来，吃糖。
  


第十二章 仆が死のうと思ったのは

推荐这篇大家一边听音乐一边看。
“你们成年了吗？”我们四人在门口接受门卫的眼神审问。
“成年了。”长得最高，看过去最沉稳的司真严率先撒谎，连多余的眼神都没给门卫，径直走了进去，我和叶瑾也紧跟其后，接着，栗子，就被拦了。
“请出示身份证。”
“诶？我？”
“嗯，快出示身份证。”
“等等，为什么他们不用？”栗子指着不远处回头望的我们。
“因为你看过去很幼......看过去就没有成年。”
“栗子我......明明看过去很成熟。”栗子一脸震惊地往后退了几步。
谁给你的自信？
最后司真严从包里拿出了栗子的（假）身份证，栗子安全进来了。
这年头有钱人都会备几张伪证吗？
（P.S.这是犯法的哦，好孩子千万不要学）
服务员带领我们到了一个中包，叶瑾和我跟在司真严他们后面，好奇地环视周围，轻轻地在沙发上坐下，而栗子已经蹦跶到点歌台熟练地拿出手机扫码，一看就知道是经常出来浪的人。
“哦~”显然在这种环境下，叶瑾有些拘束，她有些不安地看着周围暗沉的灯光，望了望，便朝着我移了过来，一只手紧紧攥住我的袖子。
“登登登——”
震耳的音乐突然响了起来，叶瑾整个人抖了一下，双手抓住我的胳膊。
我享受着叶瑾难得的依赖，很想耍酷地说“没事，只是栗子要唱歌了。”
“禁毒，禁烟！”
“争做五好公民，从生活小事做起！”
......
“其实我一直很想知道KTV为什么每次开机都要放一些又红又正的广告。”栗子问。
“撒？”司真严摊手。
......
叶瑾别用那种眼神看着我，我也是第一次到KTV唱歌啊！
栗子把话筒开了，递向我们“谁先唱？”
我和叶瑾相互对望了一眼。
“我等一会。”我说，在别人面前唱歌有些害羞，需要一点时间心里准备。
“我没有听过流行歌......”叶瑾突然有些生气地鼓起嘴。
“什么！？一首都没有？”所有人都震惊了。
“古典乐曲听过很多，但是流行的家里不准听。”
“太，太惨了，你这样生活失去了多大的乐趣......”
“英文电影的主题曲总有听过一些吧，唱这些也行的。”司真严一边点歌一边说。
“哦哦，好主意。”叶瑾说着用手机开始搜歌。
就在还在思考唱什么的时候，音乐就响了起来。
“诶——小真第一首就要唱《意外》啊。”栗子说着，莫名用双手捂住了耳朵。
“嗯，这首歌我练了好久了。”司真严面瘫的表情下露出些许的自豪与激动，面对着屏幕的他没有注意到栗子的动作。
他深吸一口气。
我的内心莫名有不详的预感，立刻捂住叶瑾的耳朵。
司真严开口。
啊咧，世界怎么白了？
那熟悉的，略微悲伤的歌调，莫名扭曲地流入我的脑海，乐符突然变成小恶魔在我的耳边哈哈哈哈地狂笑。
那五分钟，我不知道发生了什么。
直到司真严心满意足地放下了话筒，栗子立刻放下手，“啪啪啪”地给他鼓掌。
“小真你唱的真好！”
“也还好啦......毕竟练了很久。”
“......”我呆滞了半天没有反应。
“林楠？”叶瑾一脸懵地看着我，手在我面前挥了挥，见我没有反应，又转头问栗子“他怎么了？”
“估计被小真的歌声感动了吧。”栗子说谎不打草稿。
“咳。”司真严掩饰害羞地咳了一声，脸有些微红。
......你们开心就好。
下一个轮到栗子。（从这里开始可以自加bgm了）
轻轻的吉他音响起。
如此熟悉的音乐。
《刚好遇见你》
栗子拿起话筒。
“我们哭了。”
“我们笑着。”
栗子难得一收平日的不正经，认真地唱着歌曲，电视屏幕的光给她的眼睛映上一层光，像星光。
栗子唱着唱着突然笑了。
是回想起来什么吗？
“才懂得想拥抱，到底是为了什么。”
那个雨夜，小小的他，紧紧地拥抱着伤痕累累的我，说要带我走。
“因为刚好遇见你，”
那一瞬，栗子清甜的歌声击中了我的灵魂。
“留下足迹才美丽。”
那日在樱花道你从我的身旁经过，落在你发上的樱花飞进我的手心。
司真严看着唱歌的栗子。
“风吹花落泪如雨，因为不想分离。”
所以哪怕流着泪水，精疲力竭，我也在那日的大雨中背着你前行。
“因为刚好遇见你，留下十年的期许。”
远在英国的薇薇安趴在办公桌上熟睡，身旁的秘书给她盖上薄被，她手下压着叶瑾送给她的明信片，微笑着，似乎梦见很久很久的童年。
“如果再相遇，我想我会记得你。”
叶瑾突然突然感觉心一紧，她转头看向身旁认真听着歌的人，她仔细观察着他的脸。
然后，紧紧地握住他的手。
不想分离，不想分离。
因为如果再相遇，我肯定会忘记你。
一曲结束，司真严及时地送上了掌声，我正想鼓掌，突然发觉叶瑾将我的右手握得很紧。
“叶瑾？”我略微低头问她。
“啊！”叶瑾似乎刚才在思考，被吓了一跳，但随即又恢复了正常的表情。
“轮到你了吗？”她放开了我的手，“快去吧。”
“好。”我因下一首歌有些紧张，从而没有注意到叶瑾的不对劲，和她放开手后，内心的略微失落和不安。
因为下首歌，是送给叶瑾的。
我特别喜欢这首歌，因为这首歌和自己很像。
《追光者》
非常悲伤的钢琴前奏。
“如果说，你是海上的烟火，我是浪花的泡沫。”
“某一刻，你的光照亮了我。”
那一天，你拉开了门，蹲下了身，逆着光朝我笑着。
我以为自己已经到了天堂，你的双眸亮起的光，深深刻入心中。
“耀眼地让人想哭。”
那才是我们真正的相遇。
“我是追逐着你的眼眸。”
是在你人生中并不重要的一个篇章，你记忆中不必回忆的一个午后，却开启了我长达三年的追逐。
“我可以跟在你身后，”
你肯定不知道，我曾经跟踪过你，很多次。
“我可以等在这路口。”
我无数次地等候在你必经的路口，看着你从身旁经过。
“有的爱像阳光倾落，”
其实我知道那时的感情并不是爱情，就像一个人在黑暗扭曲后，总想要有什么东西执着。
实际上我也因此变得正常了，至少外表上是如此。
“边拥有，边失去着。”
但明明应该满足，却感觉自己不断地空虚了。
唱完后，我轻轻地把话筒放在桌上，坐回叶瑾的身旁。
叶瑾正端着一杯饮料，晃着吸管，她刚才很认真地听了。
但是显然没有听出什么寓意的样子。
内心有些失落，但也无可奈何。
叶瑾看到我回来，把吸管的头对准我。
“嗯。”她嗯一声示意。
我点了点头，咬住吸管喝着，我们几乎额头靠额头。
“这个味道不错吧，刚才就想给你尝一下了。”她笑了。
瞬间之前的不满阴郁一扫而空，又心花怒放。
“真的很好喝！”我假装非常惊奇地说。
不记得就不记得了嘛，以后，一直在一起就好。
就在我还沉浸在与叶瑾的互动中时，余光突然看到司真严又拿起了话筒。
猛地再次捂住叶瑾的耳朵。
但是，意外，这首歌能够听懂唱出的歌词，我松开了手。
“也许期待的，不过是，与时间为敌。”（bgm：起风了）
叶瑾也在旁边轻声哼着。
栗子也闭着眼听着，随着乐曲轻轻地晃动身体。
“如今走过这世间，万般留恋，翻过岁月不同侧脸，”
“猝不及防闯入你的笑颜。”
我相信，在这一刻，我们在场的所有人，脑海里都有一个人的模样。
“我曾难自拔于世界之大，”
我们四人大概相似的，是过去的经历。
“不得真假，不做挣扎，不惧笑话”
不同的是做出的努力。
“心之所动，就随风去了。”
最后同样得到了现在的相遇。
“以爱之名，你还愿意吗？”
歌曲唱完后，余音仍久久在心里环绕。
直到下一首的音乐响起，我们才回过神来，叶瑾慌慌忙忙地上去拿话筒。
令我们惊讶的是，叶瑾唱的并不是什么老电影的歌，而是一首日文歌。
中岛美嘉的《仆が死のうと思ったのは（曾经我也想过一了百了）》。
叶瑾开口，她的歌声如她本人一样温柔。
“曾经我也想过一了百了。”
因为我的人生总是被那个黑暗的身影压得无法呼吸。
“若是在那洒下的阳光里打盹，能否与虫之死骸一同化为尘土呢。”
到最后开始变得无欲无求，觉得透明的阳光都变得耀眼无比。
“薄荷糖渔港的灯塔，生锈的拱桥，丢弃的自行车。”
所以无论见什么都是催促我死亡的信号。
“我知道我知道，  但是——”  
我见到了母亲。
“曾经我也想过一了百了，因为心中已空无一物。”
我想起自己并不是一个人。
“感到空虚而哭泣  ，一定是渴望得到充实。”
我想让她在睁开眼的时候能够看到我，握着我的手，对我笑。
“那笼中的少年，与看不见的敌人战斗着。”
所以我那么努力了，尝试着活下来了。
然后我就——
“想要被爱而哭泣，是因为尝到了人的温暖  ”
遇到了你。
“因为你灿烂的笑容。”
从未见过的少年，淋着雨浑身湿透，抱着那只猫，被猫咪一爪子按脸上，却笑得如此喜悦。
你说，“不能让她伤心。”
像是雨过天晴，彩虹来的正好。
你的笑容灿烂得像阳光。
原来这个世界，真会有人去关注你的一点一滴，真的可以发现在角落的那个你。
“曾经我也想过一了百了，因为还未与你相遇。”
你肯定不知道，我早就发现了你在跟踪我。
无数次假装看不见的从你身旁经过，看你紧张地僵直身体，我很努力地憋笑。
“因为有像你这样的人出生，我对世界稍微有了好感。”
你肯定不知道，我总是会停下脚步回望，看你失落地塌下肩膀。
我很坏的。
偶尔跟你对上视线的微笑，是故意的。
想看你红起来的脸，飘忽不定的眼神，手足无措的样子。
“因为有像你这样的人活在这个世上，”
唱歌的叶瑾突然与林楠对视。
“我对世界稍微有了期待。”
最大的乐趣就是捉弄你。
因为你在我眼前不停地晃啊晃得，害我不得不活下去了。
但是，为什么从那一天起，你不在我眼前出现了呢？
为什么我想要见到你，还要大费周折地配合你出校的时间在那里等候？
放学后你去了哪里？
第一次，用了她给我的权利，查到了你放学后打工的地方。
踏进了那个咖啡厅，见到了不一样的你。
然后我意识到——
这是个机会。
只是需要钱。
我就可以把你变成我的了。
于是，我坐了下来，向服务员指明你。
“楠喵，这位客人指明你！”
“来了！”
你向我走来了。
  


第十三章 白色圣诞

“jingle  bells,  jingle  bells,jingle  all  the  way～”
一日，我和叶瑾外出购物，叶瑾看着橱窗里华丽的装饰，八音盒上的小人踮着脚尖旋转，她微蹲下身，一只手抚上玻璃，她脸靠得极近，玻璃因呼吸蒙上一层雾气。
“叶瑾，走了哦。”一手拿着购物袋的我向她挥手。
叶瑾立刻起身，向我小跑来，我将购物袋放下，帮她把快要滑落的围巾重新围好。
“天气越来越冷了，我们早点回去吧。”
“嗯。”叶瑾说着往围巾里缩了缩，小小的脸只露出眼睛。
“最近，圣诞气息越来越浓了。”
两人慢慢地迈着步子，望着变灰的天。
“林楠你以前圣诞节都在干什么？”
“打工，那个时候的打工工资很高的。叶瑾你呢？”
“我？”
小的时候，可以假装不知道父亲的小自满，每次圣诞节的夜晚装睡，看着父亲偷偷地走进放下礼物，第二天一脸惊喜地对着憋笑的父母大叫“圣诞老人来了！”。
但是后来——
黑色的裙，黑色的雨伞，黑色的心情。
唯一白色的花。
“今年平安夜，我们开派对吗？我尝试做做烤全鸡。”我对叶瑾说道。
叶瑾看着眼前的人的笑容，不知何心情。
“......好。”
最终她笑了笑，答应了下来。
“把那个蓬蓬头和没表情叫上吧。平时受我们这么多照顾，圣诞礼物总要给的吧。”叶瑾哼哼鼻子。
“咚咚咚！”
敲门声。
这是叶珏人生中第一次，是因为厌烦而想要逃离。
“咚咚咚！”
敲门声不停。
终于忍无可忍，他起身去开门。
“叶珏！”眼前的人对他笑靥如花。
但是他已经连假装的笑容都懒得摆了，他直接冷着脸对她说。
“莎莉小姐，我已经说过了，我对圣诞家派对什么的一点兴趣都没有。”
“但是大家在一起会很开心——”
烦躁至极。
恶心至极。
没有思考，他拉住她的手，把她拉进屋内，“嘭”地关上门。然后右手狠狠掐着她的脖子。
来到英国的这些天，这几个月，这个女人一直在自己身旁转悠转悠，虽然是帮了他很多忙，但不代表他的其余生活会给她一分一秒。
这种从小生活在幸福中的孩子啊，他最讨厌了。
最恨了。
和叶瑾一样的人。
右手的力度收紧。
少女一开始是愣住的，等反应过来的时候，他已经掐得她不能呼吸了。本能地泪水流出，手扒着他的手，艰难地说“放手......”
看着她的泪水，他的心恍了一下。
好棒，好棒。
变态的心理。
啊啊，就这样，快哭吧，崩溃吧，绝望吧。
叶珏放开了手。
莎莉滑坐在地，不停地咳嗽，眼泪也停不下来。
叶珏笑着蹲下身，在她的耳边说。
“想死吗？”
然后，他等着这个少女一脸惊恐地抬头，眼神带着对他无比畏惧的光。
直到被弄坏，变得无神绝望。
他想起自己十五岁那年，第一次见到那个血缘上是自己妹妹的人。
“你是，我的......哥哥吗？”
七岁的她，父母去世的消息给了她巨大的打击，又被告知世上还有我这一个亲人的时候，眼神涌起的渴望，期待的光。
然后，他也是这样。
假装拥抱的伸出手，然后掐住了她的脖子，直到她的呼救都变得断断续续，连挣扎都逐渐变弱，他才放开了手。
她直接倒在地上，快没有意识了，他也这样地蹲下身，看着她惊惧无比的眼神，带着内心的满足笑着说。
“别死哦。”
“咚咚咚。”
敲门声。
“来了。”我连忙解下围裙去开门，叶瑾坐在餐桌旁，膝上放着一个电热水袋，手里剥着橘子，在我经过的时候喂了我一片。
“平安夜快乐！”
开门的时候，满满的礼物和吃食映入眼帘。
“块儿。”司真严嘴上都因栗子叼着一个袋子，口齿不清地说道。
栗子把东西扔到我怀里后就往里冲，跑到暖炉旁边蹲下。
“暖和~(-ω-  )”发出猫一样的喟叹。
“烤鸡马上就要好了，你们先坐一下。”我放下手里的东西。
“好~”三人异口同声地答道。
栗子烤全鸡，泡芙塔，草莓奶油蛋糕，芝士炸鸡块，薯条，披萨，炸鱿鱼须。
还有主食的厚切牛肉。
“蓬蓬头，擦擦你的口水。”
“唔知道，唔知道。”栗子不停咕咚咕咚吞咽。
“那就，开动吧！”我拿起刀叉。
超厚的牛肉切下一块，肉汁流出，放进嘴里咀嚼，甜美的味道，满足的感觉。
那一瞬间，所有人都沉浸在高级食材的美味中。
“！”栗子率先惊醒。
“等等大家！礼物！先交换礼物！”
这是栗子提出来的游戏，每人准备一个礼物，到时候混在一起随即拿一个。
但是不用担心，给重要的人的礼物，肯定是要再夜深人静的时候，单独给。
“我先来~”栗子把手伸进袋子里，然后拿出一个小盒子。
“啊，我的。”叶瑾说。
“诶——”栗子瞬间露出怀疑的表情，好像里面是炸弹一样，无比害怕地拆开了小盒子。
里面，发出了金光。
叶瑾在里面放了一个大金块。
简单，粗暴，佩服！
我抽到了司真严的礼物，一个耳机，非常实在和实用。
“这是？”
叶瑾疑惑地从袋子里，拿出了三张恐怖电影的光盘。
我的身体，本能地抖了一下。
“哈哈哈哈哈！这是我的！”栗子大笑。“怎么样大小姐，一定要好好地用这个礼物哦~”
栗子不怀好意地笑，他的本意是想要吓一吓叶瑾的。
结果叶瑾——
“非常感谢！”竟然激动地双眼放光。
“这礼物，我超满意！超喜欢！我一定会好好用的！对吧？”
叶瑾笑着看我。
“林楠~”
我......抬头望天，心如死灰。
司真严抽到了我送的围巾。
“男生送的围巾，好奇怪。”司真严表示他有点心理不能接受。
......我都不敢开口这是我自己织的。
最后那个围巾被收下后，永远封存。
少女停止了颤抖。
她缓缓地抬头。
叶珏期待地看着。
然后——
少女的眼神清明，即使她有着泪痕，脖子上留着深深的红色。
她也没有哭泣。
她对他，一点都不恐惧。
“我知道了。”莎莉仍然像往常一样地露出笑容，她微笑地这么真诚，仿佛刚才他们没有发生任何争执。
“那叶珏，在房间好好休息啊，我到时候端一些料理上来给你。”她起身，拍了拍裙子上的灰尘，走出房间前，还像以前每次离开前，给他一个甜甜的笑。
门关上了。
叶珏反应过来，猛地把桌上的东西扫到地上，后悔为什么刚才没有把她掐死。
她怎么可以不怕他？
所有人都应该害怕他，恐惧他，受他摆布。
不这样的话他——
叶珏握紧双拳。
莎莉关上门，有些无力地靠在门上，她的手摸上脖子上仍微痛的地方。
“姐姐？”
一声呼唤吓了她一跳。
她看到好久没见的娜丽丝，穿着职场装和高跟鞋，估计是工作完后就匆匆忙忙坐飞机赶来的。
“丽丝~”她亲切地叫着少女的小名，伸手想拥抱，却忘记遮掩脖子上的痕迹。
“姐姐！”薇薇安冲了过来，仔细观察她的脖子，然后眼神一冷“他掐的？”
“......不是哦，猫挠的。”
“你骗谁呢。”
“别告诉妈妈。”莎莉说着转身走开，她想回房处理这个痕迹。
“姐姐！”薇薇安抓住她的肩膀，不让她离开。
“你是笨蛋吗？你就这么喜欢他？难道你意识不到他脑子有病吗？他根本不把别人看在眼里，他根本不会爱你！他没有心，他根本不会爱上一个人！”
“......只是”莎莉微垂眼帘，推开薇薇安的手，“一个从小缺爱的人罢了。”
“他需要的是一个很爱很爱他的人。”说这句话的时候，莎莉的语气里竟然有自豪，和奇异的满足。
薇薇安的手放开了。
“呵。”
一声尖锐刺耳的笑。
莎莉看向薇薇安。
这是她第一次看到这个妹妹，对着她，露出无比嘲讽和轻蔑的笑容。
“姐姐。”
笑死我了。
“你以为你是谁？”
简直荒唐。
“救世主吗？”
“哈哈哈哈！”
笑声不断。
我们一群人玩着游戏，互相作弄着，把客厅作乱，靠枕有时会飞在空中。
终于玩累了，一群人趴在沙发上喘着气休息。
“小真，帮我揉一下肩~”
“不，我也累。”
“唔，果然说什么最爱我都是骗人的。”栗子嘟着嘴说，然后翻了个身，背靠着沙发，望向落地窗外。
忽然，他眨了眨眼。
以为自己眼花，他又眨了眨眼。
“大家！”他叫起来。“下雪了！”
“真的？！”
瞬间满血复活，一群人冲到楼下的院子里。
雪白的雪花，缓缓地飘下，从黑色的天空落到凡间，越飘越多。
“等会可以打雪仗了啊！”栗子兴奋得不行。
叶瑾抬头看着天空，一片雪花轻轻地落在她鼻尖，融化。
我走到她身旁，帮她擦去水珠。
她仍看着天空，眼里倒映着雪。
“叶瑾？”
“嗯？”叶瑾的目光终于移回，与我对视，她的目光带着温柔的笑意。
“回房等雪积起来吧。”
“好。”叶瑾乖乖地将手交给我，和我往屋回走。
我的手温暖着她冬天的冰冷。
叶珏看到窗外飘了雪。
话说那天也是，下了雪。
白茫茫的一片，覆盖了整个世界。
所以那日——
那雪上渐渐浸染的红。
才会像消失不掉的疤痕，刻在他的心上。
折磨至今。
“唔......”
困意，略微迷糊地睁开了双眼。
我的手向身旁摸去，一看，才凌晨五点。
强撑着睡意，看向周围，栗子躺在司真严的手臂上，两人睡得香甜。
昨晚，我们没有撑得雪积起来，四人便因疲惫而睡去。
我翻了个身，正想继续进入梦乡，突然惊醒。
叶瑾呢？！
连忙起身寻找，终于在院子里发现了她。
雪已经积得很厚了，叶瑾已经换好了衣服，站在白茫之间，她用手轻捧起雪，雪从她指间滑落。
我披了一件外套出来，走到她身边。
“林楠。”叶瑾对着我笑。
她的眼神带着，我看不懂的释然。
“我有个地方想带你去。”
  


第十四章 项链

车子行驶在缓缓飞雪中。
叶瑾看着窗外的风景。
我看着叶瑾。
空气不知为何有些沉闷。
犹豫了一下，我伸出右手，轻轻握住她小小的手。
好冰凉。
叶瑾没有反应，任由我握着。
车停了，司机帮我们开了门，我先一步跳下车门，一只手扶着叶瑾。她迈步下车，踏入雪中。
我终于看清眼前是一片墓园。
心一惊，我转头看向叶瑾。她没有说话，只是将一个装着扫墓用工具的背包交给我。我背起，叶瑾拉着我的手往前。
守墓人用一大串沉重的钥匙开了沉重的锁，缓缓推开沉重的门。
我们在墓园走着，雪越下越大，叶瑾的头顶都积了厚厚的一层。
正后悔没有带雨伞，司机便小跑着递来一把红色的伞。我连忙撑开，走到她身边，用袖子抚去她头上的雪。
终于走到了两个墓碑前，叶瑾走出雨伞的庇佑，用手抚去两个墓碑上面的雪。
我也把伞收了起来，看到上面刻着的两个名字。
叶涌。
许伊。
“这是我爸爸。”叶瑾轻轻摸着碑上的“叶泉”。
“旁边那个是我妈妈的。”
……诶？
“等下等下，叶瑾，阿姨不是在医院吗？”
“嗯，所以这是假墓碑。”
……我怎么听不懂啥意思。
叶瑾没有解释了，转身从包里拿出白花和冥币。我也去拿起了扫帚扫雪，扫出两片空地。
却意外扫出来两朵被雪掩埋不深的白花。
是从别人那边被风吹来的吧，我这样想着，并没有在意。
叶瑾将花篮放在墓碑前，对着墓碑深深地，深深地鞠了三躬。
叶瑾退下后，我也上前鞠躬。
但是心情复杂。
这下面埋葬的，是叶瑾的父亲。
鞠躬后，我们两人蹲下围着碑绕出一个小圈，阻挡着风和雪，在中间烧那一堆黄纸。小小的火光，竟是这冬日感受到的唯一温暖。
“爸爸。”叶瑾忽然开口。
“之前发生了好多事，所以好久没来看你了，对不起。”她慢慢地诉说近况。
“我过得很好，不用担心。妈妈虽然睡着的时间仍然很长，但身体很健康。真希望她能早一点醒过来，仍能像过去一样一起生活。”
然后她顿了顿，郑重其事地说。
“今天，有个想要向你介绍的人。”
我的心，猛地跳了一下。
“他叫林楠，我现在和他在一起，每一天都很快乐。”
叶瑾.......我的内心有些感动，鼻子有些酸。
“他很温柔，很会烧菜，女装是他的强项。”
......喂喂
“调戏一下就脸红，躺在他旁边睡觉也不敢出手。”
“等一下！”我连忙阻止她再爆出什么不得了的话。
“但是——”
“我很感谢他。”
叶瑾的声音，叶瑾的话语，都带着发自内心的谢意。
“在这之后。”
无论遇到什么。
“只要和他在一起。”
只要和他的回忆还在。
“我就不害怕。”
我就可以坚持。
“我会去努力。”
努力活下去。
“一直走下去。”
“所以爸爸——”
“不用担心了。”
叶瑾的声音越来越弱，直到最后一个字，她的声音几乎小的听不见了。
叶瑾的手触摸冰凉的地面，似乎能透过这厚厚的石，感受到那遥不可及的温暖。
“......”
我的手盖上叶瑾的手。
“叔叔。”
“我是最近一直在照顾叶瑾的林楠。”
“你的女儿啊——”
“真的是任性，不讲道理，喜怒无常！”
“哈？！”
叶瑾猛地抬头狠狠地瞪着我，伸手想要把我的嘴捂上，我一边躲一边大喊。
“随便折磨人，将人召之来召之去，还用完就丢，撩完就跑！”
“我哪有！”叶瑾抗议道。
“装作好像一点不会在乎别人的样子，其实心里一个人怕得要死，寂寞得要死！”
“明明交到了新朋友很开心，却还死鸭子嘴硬。”
“总是不穿拖鞋，睡觉不安稳，没有别人帮助就活不下去。”
“林~楠~”叶瑾的表情已经变成令人心惧的笑。
我依然不怕死地继续说。
“所以让人放心不下，让人不能离开，没有办法把目光转移。”
“......”叶瑾停止了胖揍我，只是看着我。
“叔叔。”我说出了我内心真正的话。
“感谢你把她培养成这么好的一个女孩。”
“她的温柔细心，知性优雅。”
“给予他人温暖的地方。”
“感谢她找到了我。”
“我也会，把我的所有的奉献给她。”
“所以——”
“请放心地把你女儿交给我吧！”
一瞬间，世界寂静。
“噗！”叶瑾率先打破这氛围，她看着我忍不住笑了出来。
“你求婚啊？”她眼里满是笑意。
我看着她的眼睛。
“嗯。”
答道。
“哈哈——哈？”叶瑾笑着笑着愣住了。
心跳地飞快，手都在颤抖，我深吸一口气，从口袋里摸出一个盒子。
叶瑾的呼吸都停了，她的脑海里飘过许多不可思议的情绪，荒诞，不可以，为什么，但就在那短短几秒占据她全部心灵的还是那，如烟花盛放般的。
“虽然，不是戒指......”我打开盒子，声音都在颤抖。
里面是一条蝴蝶项链。
“我打工的钱买下来的。”
虽然我知道这在叶瑾面前或许真的很好笑，很滑稽，但这是我第一次，买五位数以上的东西给人当礼物。
“我知道地位什么的，家庭什么的，我们有着很大很大的差距。”
即使希望渺茫。
“但是我会很努力地去学，很拼命地去学。你看我现在成绩很好，将来很大几率考上重点大学，我会努力找到很好的工作，或者自己去创业。虽然我家现在债务很重，但我在咖啡店打工的钱很快可以还清了，没有负债之前我打工就存了很多钱，还有——”
我很拼命地说着。
却越觉得无力。
因为自己对于这个世界就是如此的无力。
或许这些都是虚妄，都是幻想。
“也不是说一定要怎样怎样，如果到了正式的时候，会用另一只说法，更好的东西再说一次。”
“所以——”
我只是。
“可以收下吗？”
想要一个肯定。
一个给我努力下去希望的肯定。
其实，这条项链是打算单独给叶瑾的圣诞礼物。
但是今天到这个墓园，听叶瑾说的那些话，看着瘦下的她，内心涌上心疼，喜爱，怜惜的各种感情。
想要抱紧她，想要在一起，不想分离。
要怎么做？
要怎么做？
知道看到那并排的墓碑。
结婚就好了。
结婚后，死了也能在一起。
就能一直在一起了。
我用直直地注视着她的眼睛。
叶瑾看着我，突然她的眼眶红了，她猛地把脸埋在膝盖上。
“叶瑾？”我向她靠近。
“......”她似乎在咬着嘴唇。
“可以吗？”我再次靠近。
“.......啰嗦!”她突然爆发，那小拳头疯狂捶我。
“啰嗦，啰嗦，啰嗦，啰嗦......”一声声，一下下，我伸手向要环住她。
“啰嗦......”她说着，把脸埋在我的我胸前的衣服里，双手紧紧抓着我的衣服。
“......我帮你，带上了哦。”我继续提问。
“......”叶瑾没有说话，默认。
我从盒子里取出项链，轻轻绕过她的脖颈，手轻抚起她的头发。
略微冰凉的项链躺在叶瑾的脖上，悬挂着的蝴蝶翩飞在我们之间。
“谢谢。”
我伸手紧紧地，拥抱住了她。
把她按在怀里，闻着她发间的味道。
“闭嘴啦......”
她往我怀里钻了钻，更加贴近。
大雪纷飞。
拥抱是如此的理所当然。
回到车上，暖气逐渐温暖冻僵的身体。
过了一会儿，叶瑾像是下定决心地开口。
“林楠。”
她闭上眼睛。
“我给你讲讲——”
“我的故事吧。”
那是一个很长，很长，充满悲伤的，噩梦。
  


第十五章 回忆（上）

（以下为叶瑾视角。）
xxxx年6月20日，我诞生了。
对于婴幼儿期只有模糊的记忆。
但那香甜的牛奶气息，和那略微刺人的触感。
肯定是，母亲和父亲。
我一直都知道，自己有个幸福的家庭。
特别是在幼儿园里，看到那些流着鼻涕不乖的小孩被父母一巴掌一巴掌地打屁股上，他们哭得稀里哗啦的样子，整个人都害怕地一抖。
转身就扑进过来接我的妈妈的怀里。
还好我的爸爸妈妈从来不打我。
“怎么吗，小槿？”妈妈总是温柔地抚摸我的头。
在她的怀里蹭啊蹭地。
那甜甜的气息，温柔的妈妈，我最喜欢了。
爸爸下班很迟，我总是坐在餐桌旁的凳子上，贴着半边脸，晃着踩不到地的小脚，看着妈妈在厨房里忙前忙后。
“唰啦唰啦，叮当叮当。”
小孩子的耳朵总是很灵，隔着老远就听到一大串钥匙撞击的声音。
从凳子上跳下来，跑到玄关，在爸爸用钥匙打开门前，就把门拉开。
“呜啊！”张牙舞爪地吓他。
“哇啊！”爸爸装作被吓得要摔倒，我连忙上去拉住他，他趁机把我抱起来，大力转圈圈。
周围的景色旋转着，父亲的笑容，感染着小小的我。
“哈哈哈哈哈！”我也会露出笑容。
妈妈会听到我们的笑声，在里面向我们挥手叫我们吃饭，爸爸将我放下，用他刺刺的胡渣蹭我，我一脸嫌弃地躲开。
微刺的触感，温柔的爸爸，我最喜欢了。
温暖的家，好吃的晚饭，爸爸妈妈交谈，我说着幼儿园里的事，做着鬼脸，一家人喜悦的笑。
多么，多么温馨的时光。
略微长大后，我才意识到我们家，在别人眼里，叫做，有钱人家。
一般的家庭是不会有司机的。
但是温伯就像家人一样的存在，他总是很慈祥的笑着，我也很喜欢他。
或许，他就是像爷爷一样的人。
跟普通人家里不一样，我没有爷爷奶奶，也没有外公外婆。
不是没有问过这个问题，但是每次父母都会露出悲伤的表情，我便立刻搞怪地转移话题了。
没事的，即使没有爷爷奶奶，外公外婆，我也很幸福了。
只要有爸爸妈妈就好了。
就这样长大，有蛋糕的生日，  有礼物的圣诞，一家人包着饺子的冬至，新年看到的烟花，坐在旋转木马上向亲爱的爸爸妈妈挥手。
啊啊，多么喜悦。
一个夜晚，睡梦中的我被低低的哭泣声吵醒，拉开门，从缝中看到妈妈在哭泣，父亲红着眼安慰她。
电视的光亮着，上面出现一位老爷爷。
妈妈轻声呜咽着“爸爸......”
小小的我，就这么认为着，电视上的那个人是妈妈的爸爸，是我的外公。
我有外公？
仿佛是发现了什么惊天秘密，心开始砰砰跳起。
电视画面一转，又出现了一个男孩，大概十四五岁的模样。
他跟爸爸长得好像。
或许是血缘的的心电感应，我的第一直觉就是，他是我的哥哥。
是哥哥啊。
无数次地羡慕别人家的兄弟姐妹，如果我有一个哥哥，他会不会宠着我，我就不会被幼儿园其他男生欺负，多好......
结果是多么得巧，第二天，我就见到了那个男孩。
我在书店的幼儿读区等着出去购物的父母，从玻璃窗看到了那个男孩走过。
哥哥！
没有思考，我跑出店外，跟着那人走进了一个校园。他径直走到了一个大礼堂的后台，因为体积太小，我在黑暗中都没有被他人发现溜了进去。
哥哥在台上，拿着话筒说着什么。
他每说一段，台下就响起震耳的掌声，灯光落在他身上，我觉得他好厉害。
好厉害，电视上的人是我的哥哥啊！
虽然不知道帅大概是什么概念，但就是觉得哥哥跟其他的男生不一样。
他说完后，就从台的另一边下去，我连忙追上去，看着他走出校门，跨进一辆黑色轿车。
“等......哥哥！”我大叫着。
但是黑色的车子只给我留下了呛人的尾气。
就在我失落要回书店的时候，有一辆黑色的轿车停在我身前，上面走下一位拐着拐杖的老者。
他冷着脸看我。
“小丫头，你追着我孙子干嘛？”
我盯着他的脸，总觉得这人很眼熟。
他也盯着我，一大一小互瞪着对方。
“你——”他看着我，突然意识到了什么，往后退了几步，似乎我是怪兽。
我也认出他来了。
“外公！”我叫道。
“闭嘴！”老者的表情一下子变了，“不准用这个称呼叫我！”他似乎气极了，拐杖向我挥来。
突然的疼痛昏厥，我被拐杖击中撞到在地，头上似乎有什么痛感，温热的液体流了下来带着铁锈的味道。
我因为事发的突然，都忘记了哭泣，眼神对上那位老者。
老者的眼里滑过一丝慌张和悔意，往前一步向我伸出手，但又立刻停住了。
因为一个人冲了过来，抱起了我，熟悉的牛奶气息。
妈妈紧紧地抱着我，我第一次见到温柔的她歇斯底里地尖叫着，我听见她沙哑的声音说着断续地“对不起”“这个孩子不行”“死”。
我呆呆地躺在妈妈的怀里，看着那位老人什么都没说，转身上了车，走了。
他的背影在我的脑海中，莫名的萧瑟。
然后我只能在妈妈流着泪中说的“答应妈妈，以后绝对不要和他见面了，好吗，好吗”中呆呆地点头。
小孩子总是很快遗忘事情，我第二天就把这件事抛到了脑后。
但是，大人不是。
他们总是记仇，那么小心眼。
  


第十六章 回忆（中)

不知原因，我们莫名其妙地搬了好几次的家，在6岁的那年暑假，妈妈单独带着我去了英国。
虽然在那边遇到了一个白头发，很漂亮的小女孩可以一起玩，但是见不到爸爸的日子还是很寂寞的。
“呐，妈妈，我们什么时候能见到爸爸？”
妈妈看着我张了张嘴，最后无奈地笑着说“下个月，我们就回家。”
“还好啦！”我开心地转圈。
暑假的末尾，我们坐着飞机回到国内，爸爸在机场接我们，他那熟悉的胡渣触感。
之后我们一家人又飞了一些国家，小小的我就当做是度假，每天都过得很开心。
7岁那年暑假，我们回到中国，买了一栋房子住了下来。
妈妈开始为我准备上学跳级的问题，爸爸又回到原来工作的地方。
就在所有人都觉得事情已经过去了，日常快要回归的时候。
那是个下大雪的圣诞。
妈妈烧了一桌子的菜，我们在家里等着爸爸。
但是，过了很久很久，他都没回来。
就在我快要不耐烦去给他打电话的时候，妈妈的手机响了起来。
“是爸爸吗？是爸爸吗？”我跳着想要去拿手机。
“不是。”妈妈看着上面的陌生电话，皱了皱眉，接了起来。
电话那边的人说了什么，妈妈的表情都变了，她的身体开始颤抖。
“妈妈？”我拉了拉她的手。
妈妈挂了电话，看了我许久，俯身紧紧地拥抱我。
“是爸爸的电话吗？”我任由她抱着问道。
“......是哦。”妈妈说，她无比认真地看着我，目光一寸一寸地看着我，仿佛要把我刻进脑海里。
“爸爸的车子坏了，妈妈要开车去接他。”
“啊！妈妈快去啊！快点把爸爸接回来，一家人一起吃饭吧，我快饿死了！”
妈妈看了我许久，最后，亲吻了我的额头。
“好。”她笑了，“我去把爸爸接回来。”
她穿起羽绒，拿走桌上的钥匙。
“叶瑾要在家乖乖——”
“我知道！乖乖等着！不偷吃！”我替妈妈说完了话。
“因为，晚餐是要家人一起吃的，对吧？”
妈妈愣了愣，眼神突然变得坚定。
“对！叶瑾等着妈妈啊，妈妈很快就把爸爸接回来，饭要家里人一起吃才行。”
“好~妈妈开车小心！”
我笑着向她挥手，回屋边看电视边等着。
但是，很久，很久，过了很久很久，菜都凉了，天都黑了，他们也没有回来。
打出去的电话全部关机。
不敢一个人在大雪天到外面去，只好窝在沙发上，渐渐地困意来袭，我睡着了。
深夜，房间突然响起钥匙开门的声音。
我被惊醒，以为是爸爸妈妈回来了，连忙跑去玄关。
结果是完全不认识的大叔，和一堆带着黑墨镜的黑衣人。
“啊！”我被吓得立刻往回跑。
“等等！叶瑾，别怕！我不是坏人！”
“妈妈说过，坏人都说自己不是坏人。”我躲在沙发后面看着他。
“我是你爸爸的朋友，你爸爸和妈妈——”
听着他说的话，血突然涌上了脑子，世界变得黑暗。
他告诉我，大雪天路滑，爸爸妈妈因为刹车失灵，去世了。
我之后就听不进去他说了什么。
只是歇斯底里地大喊着“你骗人！骗子！坏人！”，不知哪来的勇气疯狂地推那个大叔，想把他推出门外。
“你出去！不许你说我爸妈的坏话！他们说好的，说好的，要回来一起过圣诞的——”眼泪停不下来地流。那个大叔俯身拥抱我，我疯狂地挣扎，终于因为哭得没有了力气晕了过去。
等我再醒过来，是一个完全没有见过的豪华的房间。
害怕着，恐惧着，小小翼翼的，被房间里的佣人打扮着，领到一个房间去。
那是，很久没见的，几乎都快要从脑海中消失的“外公”。
那个大叔也在，他笑着向我挥手并说道“这是你爷爷。”
......爷爷？
“我可没有承认这是我孙女。”老者闭着眼说道，并没有看我一眼。
但这个冷落并不是我在乎的，我在乎的是——
“呐，我想回家，让我回家，我想见我爸爸妈妈。”
“爸爸妈妈？”老者终于睁开了眼。他的眼睛布满了红血丝，如此狰狞令人恐惧。
“哈哈。”他发出刺耳的嘲笑。
“你爸爸妈妈已经死了。”
判下死刑。
已经没有力气去反驳了。
剩下的，只有哭泣。
大叔冲上来拼命安慰我，眼里却只有越流越多。
就在这时候，一个女仆上来说道“叶珏少爷回来了，他想见叶瑾大小姐。”
大叔抱起了我，我哭得脱力只能抽抽搭搭地任由他抱着。
“叶瑾，虽然你父母不在了，但你并不是一个人，你还有你爷爷，等会要去见的小男孩是你的哥哥。”
“我不要什么.......爷爷哥哥，我，我只要我爸爸妈妈——”我仍然哭着。
终于到了一个房间，女仆打开了门，眼前是那个一面之缘的男孩。
叔叔把我放下后就离开了，房间只剩下我们两个人，我看着男孩，呜咽着开口。
“你是我......的哥.......哥......吗？”
我的眼神一定充满了希望。
如果他说是，我就扑进他的怀里。
现在的我太需要一个支撑，一个温暖了。
“嗯。”他对我温柔地笑。
我的眼神里放出光，我向他伸出双手。
他向我走来，伸出双臂。
然后，掐住了我的脖子。
窒息感，痛苦，我拼命地挣扎。他却没有放手，越笑越开心。
“痛苦吗？我的妹妹？”他如此的愉悦。
恐惧占据我全身。
好可怕，好可怕，好恐怖，好恐怖，要逃，要逃！
但他却没有放手，越掐越用力，到最后，我的手已经快要无力，眼神开始迷蒙。
突然，他放开了手，我直接摔落在地，倒在地上，疯狂地咳嗽。
他笑着蹲下身。
对着我说。
“别死啊。”
我看到他眼里的疯狂。
“我的妹妹。”
我看到他眼里恐惧的我。
啊啊......
这一定是噩梦。
快点醒来。
快点醒来。
醒来，爸爸妈妈肯定就在身边。
我想要他们温暖的怀抱，温柔的笑。
我可以在他们的怀中大哭，然后，又会是幸福的一天。
但是——
脖子上的疼痛，冰凉的地面，身体如此的沉重。
这不是梦。
这是，地狱啊。
谁来......救救......我？
谁来救救我啊！！！！
  


第十七章 回忆（下）

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第十八章 雪

“这，就是我童年所有的故事了。”
叶瑾说完了最后一句话，疲惫地靠在车座上，她不舒服地闭着眼睛，刚才长时间的叙述使她的喉咙变得干渴。
世界沉默着。
刚才的故事，太多冲击性的东西，我一时无法消化。
我该如何反应？
我要如何安慰她？
我——
叶瑾察觉不对，睁开眼转头看我，突然慌张了起来。
“诶，林楠，你哭什么啊？！”
她连忙拿出纸巾给我擦眼泪，我这才注意到自己哭了。
心脏好难受好难受，眼泪停不下来，我向叶瑾伸出双手。
叶瑾一瞬间恍惚，仿佛看到了小时候撒娇求抱的自己。
她猛地抱住了我，像是害怕什么消失似地，抱住了我。
我的双手环着她的腰，将头埋在她的脖颈间，蹭着，撒娇着。
“叶瑾......”
叶瑾浑身一抖，那刺激皮肤的呼吸，相拥的温暖触感，还有那若有若无地轻声呜咽，让人心都软了。
“好了，好了啊，不哭了啊。”她轻拍我的背。
“......”
“好了！可以了！再哭就烦了！”她把我推开一小段距离，双手“啪”地打在我流着泪痕的脸上。
我立刻停止了。
其实就在之前，我的内心就平静了下来，虽是平静，却是强行按压着快要咆哮的巨浪。
对那些人，那些事，凡是给她不好经历的，心都冷的厉害。
“呐，叶瑾。”我看着叶瑾的眼睛。
“你有什么想要我做的事吗？”
为什么要告诉我过往，只是为了诉说苦情的自己？想要温暖的安慰？
不是的，叶瑾不是这样的。
叶瑾的双眼直直地注视着我，我看着她眼里的笑意一点点褪去，被冰凉的寒气掩盖。
她缓缓地弯起嘴角，笑了。
“林楠。”
她说。
“我想，杀了叶珏。”
车停在了家门口，我和叶瑾下了车。
“栗子？司真严？”
房子的窗帘依然如我们早上离开的时候那样拉得严严实实的。
“他们不会还没起来吧？”我问叶瑾。
叶瑾盯着房屋沉思，然后拉了拉我的衣袖说。
“他们，不会因为单独两个人，擦枪走火——”
“怎，怎么会！这可是别人家啊！”我因叶瑾的话红了脸。
两人开门的时候静悄悄地，仔细地倾听着声音，生怕闯入了什么不应该闯入的地方。
但是房子安静地吓人。
“栗子，司真严，醒了吗？”
我轻声地向昨晚我们一群人睡着的客厅喊。
没有声音。
我和叶瑾互望一眼，踮着脚尖走过去，结果没有看见那两人。
“他们不会已经走了吧？”我们走进客厅，正四处望着，叶瑾突然感觉到腿上有什么的触感。
低头，沙发下伸出一只手抓着她的脚踝。
“......”
叶瑾静静地看着那只手。
“......”
尴尬的氛围后，那只手默默地收了回去，然而叶瑾却抬起脚狠狠地踩住了那只手。
“啊！”
熟悉的悲鸣。
我连忙跑过去，看到栗子艰难地从沙发下爬出来。
“你在干嘛啊，栗子？”
“哈哈，哈哈。”栗子尴尬地笑，“听到你们回来，想要吓一吓你们来着的......”
“快起来吧，地板很脏的。”我无奈地摇头。
“起不来......”
“？”
“起不来啊！”栗子一脸被虐待的可怜兮兮的样子，“林楠叶瑾你们跑哪里去了啊？把我们两个丢在这里，是想让我们饿死吗？”他仿佛受到了什么天大的不公平。
“......昨天的菜不是还有吗？”
“剩菜是能吃的吗？”他一脸懵地看着我。
可恶的有钱人。
“食材还有很多，你们自己烧啊......”
“我和小真。”栗子用他那双大大的眼睛，无比真诚地注视我。
“不会，做，菜，啊！”
......这个理由我给满分。
后来，我匆匆忙忙去厨房给这群大少爷大小姐烧饭烧菜，叶瑾则在沙发的后面发现了饿昏在地的司真严。一群人吃了一大锅面和七八盘配菜后，终于焕发精神，栗子提议去外面打雪仗。
“雪啊！”栗子冲了出去，司真严抱着围巾帽子在后面追着，我和叶瑾就看着前面的栗子脚下一滑整个人扑进雪里。
等他抬起头来的时候，整张脸贴着雪块，掉落的枝叶，鼻子处还有一朵小花。
“噗哈哈哈哈！”
我和叶瑾忍不住大笑起来。
“喂，你们别笑啊！”栗子大叫着，一边任由着司真严拍掉他脸上的雪，带上帽子和手套。
“好~吧~既然你们笑得停不下来——”
我和叶瑾意识到他的声音不对。
“就别怪我了！”
下一秒，一个雪球“啪”地砸到叶瑾的头上，我还没有反应，世界突然被白色充盈。
我也被砸中了。
叶瑾的表情渐渐凝固，我连忙上去拍掉她脸上的雪，她抬头。
我浑身一抖。
多么，多么熟悉的笑容啊......
这是她要大开杀戒的表情。
后来的时间，我就看着叶瑾单方面虐杀栗子，我和司真严两人在一旁默默地堆雪人。
我们的雪人堆好了，叶瑾仍在虐杀栗子。
我和司真严各抱着一杯茶，感受着温暖，叶瑾仍在虐杀栗子。
我们两人开始蹲在地上玩雪地版五子棋，叶瑾仍在虐杀栗子。
“呐，司真严，你觉得他们两个什么时候结束？”我在线与线的交叉处划下一个圈。
“不知道，你家那位真猛啊。”司真严划下一个三角形。
那当然，我老婆世界第一帅！（这话也只敢放在心里讲讲）
“你不去帮栗子真的好吗？”
“？”司真严看着哭叫着逃窜的栗子，笑了。
“我喜欢看他哭的样子。”
“......”
我默默地远离了他几步。
“哈，哈......”叶瑾终于感觉到了疲倦，她用双手撑着膝盖休息，栗子也无力地蹲坐在一棵树后面。
“够了吧！大小姐！”
“还，没，没完呢......”
“啧！一定要逼我出杀手锏是吗？小真！对林楠下手！”
突然被@到的我，还没有反应过来，司真严把我们之前堆的雪人的上半身，抱起按在我的头上。
“林楠！”叶瑾向我奔来。
被埋在雪里的我，晃过神来后，猛地从雪中起身。
w、c、n、m！
抱起更大的雪人下半身（诶，总觉得哪里奇怪），向他们砸去。
“逃啊！”栗子欢呼着，他和司真严跑了起来，我乘胜追击，一边从地上抓雪一边投出去，司真严为了护栗子被砸中了好几下，最后决定硬碰硬，转身蹲下，腿向我的下盘一扫，想让我摔倒。
太天真了！
这个动作，以前不知道和白伦练习了多少次。
我习惯性地跳起，同时手肘向下击去。
过了一会。
“为啥他俩就打起来了？”叶瑾不解地看着突然扭打起来的两人。
“男人的热血？”栗子吐槽，“反正我是理解不了。”
“......你也不是男的来着，性别上。”
“不。”栗子认真地摇了摇头，“栗子我是伪娘。”
性别上。
......
好像，我家那个也是来着？
叶瑾陷入了深深的沉思。
一番肉搏之后，我们两人都疲惫地躺在雪地上，栗子跑到司真严身帮他擦汗，叶瑾却没有这么贴心，她低头俯瞰着我，表情严肃，最后蹲下，轻轻弹了弹我的额头。
“跟别人打架，有没有一点女生的样子？”她责备道。
“哦哦，抱歉！”我连忙道歉坐正。（......哪里不对？）
“噗哈！”旁边突然传来身体摔进雪地的声音，转头看到，栗子被司真严一把拉进了旁边的雪地。
......这么虐待自家老婆真的好吗？
但栗子完全没有在意，他反而躺在雪上，划着双手，笑得很开心。
叶瑾看着扑腾地很开心的栗子，眼神露出些许的羡慕。
“叶瑾也躺下吧。”
我向她伸手。
叶瑾迟疑了一秒，接着便把手放在我的手上，她先坐在雪地上，再慢慢地躺平身体，终于把所有的重量放下，她抬头看天空。
“.......”
天空原来是这个模样的吗？
有这么大的吗？
心灵某处似乎什么地方解放了。
灰白的天空，叶瑾向着天空伸手，突然一粒白雪落在她指间。
“又下雪了啊！”栗子笑着，伸手想要抓住雪花。
看着四处飞舞的白雪，叶瑾感觉心中什么飞起来了，变得缥缈，抓不住的感觉。
她转头，看到左边的栗子笑得如此无邪，头顶传来司真严轻轻的稳重的笑，她再转头，看到右边的他。
他的眼睛，倒映着雪，也变得如此的澄澈。	
心一紧。
叶瑾再次看向天空，这片灰白，这飘零的雪，明明这么冷的天。
为什么我会躺在这雪地上，为什么我们会围在一起感觉不到寒冷，我在干什么？
为什么我笑了呢？
回忆突然涌入脑海，她想起那遥不可及的过去，她也曾躺倒在雪地上，是谁向她伸出双手把她拉起。
记忆中的那双大手似梦境向她伸出，她举起双手。
啊啊，我想起来了——
她的手想要握住。
是爸爸啊。
手挥空。
啊......
什么从内心深处涌到喉咙。
抑制不住了。
叶瑾张嘴。
“啊——！”
嘶声竭力地尖叫。
仿佛要把内心所有的情绪倾出。
“啊——！”
她的叫声好刺耳，却让人感受到了里面藏着的负面，沉重的力量，揪着人心变得疼痛。
“啊——！”叶瑾紧闭着眼睛。
爸爸，你走的时候是否是一个人？
对我最温柔的爸爸，为什么你会一个人离开在一个这么冷的冬天？
你对我笑，你抱着我，你用你略微刺人的胡子渣我。
我喜欢你宽阔的肩，小小的我坐在你的肩膀上，看着世间人群涌动。
我喜欢你宽厚的背，你背着小小的我，我在你的背上熟睡。
我喜欢你大大的手，抚摸着我的头，让人感到无比的安心。
你为什么离开了呢？为什么离开了我和妈妈呢？
妈妈，一直在病房的妈妈，那消瘦的背影。
爷爷，哥哥，我好痛苦。
好多的好多，混乱的感情占据叶瑾的头脑。
她终因喉咙的沙哑停下了喊叫，大口大口地喘着气，喉咙吸入冰凉的空气刺痛地她留下眼泪。
她只是流着眼泪，没有哭泣，看着前方。
过了一会儿，她转过身，抱着我的手臂，将脸深深地埋进。
我也转身，轻轻拍打她的背。
栗子和司真严并未发一语，他们只是牵着对方的手，头靠着头，低垂眼眸，仿佛在回想什么很遥远，很遥远的回忆。
谁都有，那个记忆深处的人啊。
已经再也回不到身边的那个人，你的模样在我脑海里，已经模糊却还清晰。
你的笑，你对我的好，我不会忘却。
不想忘却。
呐  ，我——
好想见你啊。
  


第十九章 想要的东西

墙壁上挂钟的时针走了一格有一格。
“他们去哪了啊？”栗子摊在地毯上问道。
“我猜——”司真严坐在他旁边，靠在沙发上，抬头看着天花板“大概是因为今天是叶瑾父亲的忌日吧。”
“......”栗子的手垂了下来。他坐起身，看着窗外越下越大的雪。
许久，他开口。
“他们回来的时候，我们做些什么吧，那种能给人鼓劲的，给人笑容的。”栗子露出微笑。
司真严上去靠近抱住了他。
我喜欢你，栗子。
我喜欢的就是你明明已经伤痕累累，也没有放弃过希望。不甘于堕落，不沉溺于自我悲伤。
这种在黑暗中永恒不变的真心，是多么的难得。
于是他说出口了。
“栗子，我好喜欢你。”
“诶？！怎，怎么了？这么突然？”
“没什么。”
栗子任由着司真严蹭着，渐渐地，他的身体也放松了下来，靠在司真严身上。
“小真。”
“？”
“我想去见妈妈了。”栗子靠在司真严的胸膛上，听着他的心跳，一下一下。
“好。”司真严点头，“明天我们就去吧。”
“嗯。”
麻辣火锅咕嘟咕嘟地冒着气泡，涮下几片毛肚，又夹起几块鸭血，生菜沾满了火锅调料，几盘高级牛肉又被下锅。
栗子咬下一口被火锅染成红色的鱼滑，又猛灌了一口可乐。“爽！”
叶瑾的整张脸都红了，冒着一层薄汗，之前躺在雪地里的寒气被逼出身体。
“对了，那个栗子有一个提议。”栗子被辣得呼呼哈气。。
“我们寒假去滑雪吧。”
“滑雪？”
“嗯，我家在白山滑雪区刚建好一块轰趴专用别墅区，我们可以去玩。”司真严把竹签上的撒尿牛丸拉到自己碗里。
滑雪.....貌似很有趣的样子.....
叶瑾看出我眼神的渴望，对我点了点头。
“好，我们去。”
“太好了！”
“我们什么时候去？”叶瑾拿出手机问，“我好打电话告诉他们哪几天限制一下游客数量。”
“......别告诉我那片滑雪区也是你们家的。”我看着叶瑾。
“怎么可能。”叶瑾笑着拍了拍我的肩，像是安抚我，“只是那片滑雪区是我家投资的。”
嗯，好的。（已经见怪不怪了）
火锅宴结束后，我和栗子要搭司真严的车子去咖啡店打工，圣诞节的咖啡店真的超级忙碌，我和栗子不得不过去帮忙人流最多的晚餐时段。
叶瑾似乎早上醒的太早，一脸睡意朦胧，表示不跟我们去了，要在家里补觉。
“那晚上八点在中心街道集中，别睡过头了啊。”我跟叶瑾决定晚上单独两人一起逛逛。
“嗯......”叶瑾低着头，揉搓着快闭上的双眼。
上了车，我也一直看着家的方向。
“担心？”栗子问我。
“嗯。”我点头，没有收回目光。
“唉~”栗子叹了口气。
“望夫石啊~”
他吐槽道。
“欢迎光临~”
“客人好久不见~”
又是平日忙碌的打工时间，咖啡的香味，身后猫尾叮铃叮铃响的声音。
但是不知为何，今天我总是犯一些低级错误，甚至差点惹怒一对情侣。然而越是着急，就越容易出错，给大家添了很大的麻烦，最后店长看出我心不在此，向我走来。
“林楠。”
店长向我挥手。
“来跟我谈谈吧。”
他的手机屏幕上出现这几个字。
我们到了后面的休息区，我站在店长的身后失落地低着头。
“店长对不起......”我道歉道。
店长摇了摇头，给我递来一杯热燕麦牛奶。
我轻抿一口，甜甜的味道，心逐渐平静下来了。
“呐，店长。”我开口。
“？”
“你之前，为什么要跟我说不要喜欢上叶瑾呢？”
“......你是已经喜欢上了，是吗？”店长反问我。
我用沉默作答。
“你回答我的问题吧。”我抬头看向店长。
店长却偏开了视线，他把手中的咖啡杯放到桌上，明明是手机机械放出的声音，却那么的无力。
“我的理由重要吗？”他说，“重要的只是，你的内心想要听到什么回答。”
我，为什么会在这里？
叶珏不可思议地看着自己脚下的雪地和不远处蹲在地上堆雪人的莎莉。
早上她来房间找我的时候，我应该是已经拒绝她了吧？
为什么我还会在这里？
“叶珏，你在干什么啊？快过来啊。”莎莉跑上来，大大的白色斗篷下伸出一双小手牵住叶珏的双手，想把他拉过来。
叶珏把手挥开。
莎莉又牵。
叶珏再次挥开，莎莉转身就走，莎莉连忙上去拉住他的衣角，想要拽住他，却因雪地的滑整个人向后倒去。
“叶珏！”她呼喊他的名字求救。
叶珏并没有要去帮她的打算，他只是习惯性地回头望了一眼。
就被莎莉双手抓住了衣服下摆，跟着倒地。
雪花四溅。
叶珏感受着手臂的疼痛，内心黑色的怒意，他看着身下的人，莎莉睁着大大的眼睛望着他。
“我——”
叶珏靠近她，两人的睫毛相触。
“想要杀了你。”他的手指轻踮她脖子上昨日留下来的深深印记。
店长说完后，沉默了。
“店长。”过了一会儿，我终于下定决心地开了口。
“我应该怎么做？我要怎么做才能到你们那里？”
店长看着我的眼睛。
“到不了的。”
给我宣布完结。
“权利，财富，名望，这些东西是几乎所有人所追求的，可又有多少人得到了它？”店长的话字字诛心“很多东西不是努力就能达到的，你想要到达我们这个高度？你要如何达到别人经过几代几世积累下来的东西？”
“这个世界就是这么现实的，虽说不是没有可能性，但要付出多大的勇气，金钱，光阴？”
“你等得到那个时候吗？”
店长的话让我陷入沉思。
我当然知道他的意思，我比谁都懂这个意思。
可是即使如此我也——
“我，想要杀了叶珏。”叶瑾这么对我说着。
我瞬间呆住了，愣愣地看着她。
叶瑾看懂了我的表情，放开了手，假装开朗地笑着说。
“只是看玩笑啦，别在意。”她说着不在看我。
开玩笑？
明明你刚才的表情，无比认真。
叶瑾迷迷糊糊地走回客厅，想要拿起自己的外套回房间，却发现桌上有一个从来没有看到过的小盒子。
大概是那个爆炸头的东西吧。
她想着给栗子打了个电话。
“喂？爆炸头，你有东西落在这里了。”
“都说了我这不是爆炸头了......”栗子都懒得纠正了“什么东西？”
“一个木盒子。”
“哦，那不是我们的东西，你还记得我们上次在海岛的时候不是找到了一个藏宝图吗？这就是那个时候找到的东西，一直忘记给你们了。”
叶瑾挂了电话后，略微好奇地拿起盒子看了看，摇晃了摇晃，里面似乎有什么东西。
盒子是有些复杂的孔明锁，叶瑾很快就找到了机关点，却发现这里少了一块木块，这最重要的开锁部分。
叶瑾眯着一只眼睛往空的那部分看去，只看到了一个简单的花纹。
像是谁的名字，又像是一个符号。
这个花纹，莫名地熟悉......
困意突然被扫空，叶瑾挖掘自己深处的记忆，她总觉得自己哪里看到过这个图案，在一个很重要的地方。
在哪？在哪呢？
快点想起来。
叶瑾紧皱着眉头。
她感觉，这个木盒里面的东西，将会是很重要的东西。
“我——想要杀了你。”
“......”莎莉先是呆呆地看了他几秒，随即她竟然笑了。
开心地笑了。
“你会杀了我吗？”她的语气似是疑问又像撒娇。
叶珏的手顿了一下。
“好啊，你杀了我吧。”她笑容更深。
“......为什么？”
“为什么？你问为什么？你好奇怪啊。”莎莉眨了眨眼睛。
“因为我爱你啊~”她说的那么理所当然。
“......”
“爱一个人，难道不就是实现他所有愿望吗？所以你想要什么，我都给你拿来。你想要这里的人脉，我给你，你想要这里的经济控制权利，我给你，你想要的我都给你。”
“你想要我的命，我也给你。但是有一个条件——”
“如果不是因为爱我而想要杀我的那种恨意，我、不、接、受、哦~”
“你大概，有病。”叶珏冷冷地看着她。
“你也差不了多少嘛，这个用你们的中国古话怎么说来着？”莎莉认真地思考。
“狼狈为奸，不对......”
“哦，对了！”莎莉终于想起那个正确的词语，笑得眉眼弯弯。
“天生一对。”
她的双眼饱含笑意。
叶珏终于知道了，自己为什么这么讨厌这个人，明明对别人都可以不在意，为什么对这个人就厌恶的不行。
不仅是因为，她的眼睛和叶瑾如此相似。
他们根本就是完全不同类型的人。
极端不合。
下班后，我裹着围巾，在街上快步走着，内心只是快点看到叶瑾。
因为，街上的情侣狗真的太多了！
啊啊啊，不要用那种圣诞节一个出来逛啊真可怜的怜悯表情看我！
老子也是有女朋友的人啊！
终于在前方的路灯下发现叶瑾，我连忙冲过去。
“叶瑾，你今天到的好早啊。”
“嘿嘿。”她笑了笑，“今天就特别想尝试一下等别人的感受。”
她似乎来得很早，鼻子都冻红了，我把双手贴在她脸颊的两侧，果然冰凉。
“下次这么冷的天，不要在外面等，去哪个店里坐一下不就好了？”我责备道。
“好好，楠老妈子。”叶瑾吐了吐舌。
之后我们两个人逛了逛街边的一些小吃，看了圣诞的特别表演，买了好几件饰品和衣服，最后到了中心广场的超大圣诞树的彩灯表演。
“对了，林楠，有个东西像送你。”她从口袋里拿出一个盒子。
“今天的圣诞礼物，还没给你对吧？”
“谢谢！”我拿过来礼物就打开，里面是一条设计很中性的项链，中间垂挂的是一枚戒指。
本应该是开心的事情的，我的内心不知为何有些恐慌。
“叶瑾。”
“？”
“这怎么跟我脖子上一直带着的那个项圈那么像呢？”
第一卷叶瑾给我带的项圈，版本一直在进化，更舒适，更便捷，更美观，功能越多，到后来越来越像一个饰品了。
“bingo！真是个聪明孩子。”她给我比了个点赞的手势，伸手过来解我脖子上的项圈，又帮我带上这个新的。
我感受着她靠得极近气息，双手环住她的腰。
“呐叶瑾，这个戒指，”我在她的耳边说话“有什么其他含义吗？”
“嗯~”叶瑾很愉快地哼着“谁知道呢？”她耸了耸肩。
然而却没有在带完项圈之后离开。
她还抱着我，我还抱着她。
就在这时，原本已经非常闪耀的彩灯圣诞树开始变换着光芒，连带着周围一条街上的路灯，世界开始变得朦胧多彩。
叶瑾和我静静观赏着。
似乎是时机刚刚好。
我转头看向叶瑾，她的双眸里倒映着五彩的光。
她心有灵犀地转头。
呼吸，甜美的气息交缠在了一起。
如此恰到好处的轻吻。
呐，叶瑾。
我已经知道该怎么做了。
店长说的没错。
我达不到你们的高度。
我很难拥有和你们相同的东西。
但是没有关系。
因为我想要的根本不是那些东西。
我想要的是你。
只有你。
只要能得到你就行。
那所有的事情都变得容易了。
我并不相信童话，公主一定会和王子在一起。
但是童话有时候又是如此真实，只见过贫穷的少女与王子愉快地生活在了一起，没见过没落的公主和贫穷的骑士在一起。
我并不是有勇无谋的人。
我会用这双手，自己打造，最完美的结局。
  


第二十章 关于礼物这件事

“林楠。”
叶瑾开门进来。
“怎么了？”我连忙合上正在看的书，用稿纸掩盖了起来。
叶瑾并没有注意到我的异常，她的目光反而在另一件事情上。
“林楠你竟然带眼镜？”
“嗯……学习的时候会戴，更能专注一点，不过度数很低。”
“诶……”叶瑾走近我，双手取下我的眼镜。
“为什么之前跟我学习的时候不戴呢？”
“……我能说觉得自己戴眼镜不好看吗？”
“是吗？”叶瑾仔细端详了一下我的眼镜。
“我觉得很好看啊～”她眉眼弯弯。
“特别的，斯、文、败、类。”
……这，不算是夸奖吧。
叶瑾又把眼镜戴到自己鼻子上。
“怎么样？”
“很有知性美哦。”
然后……莫名让人想起教师play（脸红）
“哈哈……晕๑_๑”叶瑾睁着眼睛看了一会儿，终于撑不住眩晕。她看不清路地脚步摇晃，我连忙上去接住她。
“你没有近视，戴有度数的眼镜当然会晕了。”我低头跟怀里的她说道。
“不，其实我有近视哦，我是因为现在还戴了隐形眼镜才晕的。”叶瑾说着将脸在我身上蹭着想要推掉眼镜，我伸手帮她拿了下来，手心流过几丝黑发，痒痒的。
“真的？”
这竟然是我一直不知道的情报。
“真的。”叶瑾的眼神无比真诚。
“不信你看。”她的脸凑近我。
我认真地观察她的眼睛，想要找到隐形眼镜的痕迹，却一无所获。
“没有啊，看不出来。”我摇头。
“不可能，你再仔细看看。”叶瑾又将自己的脸靠近。
我再次仔细观察，不自觉地越靠越近，直到我们都鼻尖相碰，叶瑾的浅笑传来。
……kao，被套路了。
“……叶瑾。”我叹了口气，把额头相碰，她一脸恶作剧成功的狡黠笑容。
敌不过她啊。
我把她整个人向上抱起，叶瑾在上面低着头看我。
“呐，林楠，这个周末出去约会吧？”她笑着说。
“嗯，好。”我理所当然地答应点头。
天真的我完全不知这次约会将会发生什么。
————————————
莎莉看着雪化后，一片青翠的草地沾着些许的水滴，反射着太阳的光芒，天空澄澈。
她想起那天，白雪中叶珏一句话未说地离开了，忍不住笑了起来。
她其实发自内心地觉得叶珏好笑。
幼稚。
虚张声势。
但是，她真的好喜欢好喜欢他那坏掉的心灵，那偏执的内心，那仿佛会将他人吞掉的眼神，让人心一颤一颤。
如果能被那双眼睛用充满爱意的眼神注视，我肯定心脏痛到快要停止。
执着于我吧，病态地爱上我吧，我愿意被囚禁，被印下标记。
“你大概，有病。”叶珏对她说的话印入脑海。
是啊，我病得还不轻呢。
莎莉笑着合上手里翻开的书，从树下起身，拍了拍衣服上的灰尘，往自己的庭院蹦跶去。
在这个世界，谁能脑子没有一点问题？
要是真的存在那种内心没有一点黑暗的人，那才是真的让人恐惧。
那种人某种意义上也是哪个地方坏掉了。
莎莉突然停下了脚步。
她眼前的围墙后走出一位白发的少女。
“丽丝～怎么了，今天竟然在家？”
莎莉笑着向她靠近，“那难得我们去喝下午茶吧，我早上刚做了香橙派。”
“姐姐。”薇薇安笑不出来。“最近发生的事，我已经听到报告了。”
“你到底想干什么？”薇薇安似乎有些被激怒了。
“你是想要，与我为敌吗？”她冷冷地说。
“……丽丝。”莎莉沉默了一会儿，露出悲伤的表情。
“我一直以为，你跟别人是不一样的，你是很爱我的。”
“作为妹妹的你难道不应该支持姐姐的恋情吗？”
薇薇安不想听了，她转身就走。
装的真好。
她的手紧紧攥成拳头。
一边威胁，一边装可怜。
就在刚才莎莉对她说话的时候，左手不停轻抚着脖子上的项链。
那个项链上的纹章，时时刻刻提醒她，她和这个家定下的契约。
薇薇安拿出手机拨打。
“舒博，之后的——”
“薇薇安？”
好久未听见，一点都不熟悉的声音。
但男孩乐天派天生的喜悦，却令人怀念。
“你怎么会打给我？”
薇薇安听出来这个人是谁了，她也一脸惊愕地看了一眼手机，原来刚才没有注意，拨错了。
“抱歉，打错电话了。”她疲惫地揉了揉眉心。
“哦，吓死我了，我还以为你是来为圣诞礼物的事讨债来了......”白伦虚惊一场，小声哔哔道。
“什么圣诞礼物？”薇薇安一脸不解。
“额......圣诞节的时候，我收到了你的礼物。真的很感谢！但是我完全没有想到你会送，所以没有给你准备了......抱歉！”白伦决定先道歉。
薇薇安思考了一下便理解了，自己有让秘书安排下去给所有跟自己有合作的公司，还有一些亲戚朋友送了自己公司推出的圣诞产品。估计他们是把这个人也算进去了。
又多管闲事......
“没关系，我也没想要你的礼物。”薇薇安无所谓地直言道。
“那就好那就好，我就不用纠结了。”白伦也就真的放心下来了。
......真是够直男的。
“对了，刚才你叫的人是舒伯来着吧？舒是s开头，我的白是b开头，诶......？为什么会拨错？”白伦突然发现了什么不对劲。“你给我备注了啥？”
薇薇安有些心虚地眨了眨眼睛。
她是不会承认她给他备注的是“傻蠢萌”。
“好了，既然误会解开了，我要挂了。”薇薇安想阻止话题的挂断电话。
“等等等等！”白伦连忙拦住他，“我现在有一个非常非常重大的问题摆在面前，求你帮帮我！”
......
明明现在应该去忙工作了，明明现在应该重新整理自己的计划了，但是，薇薇安莫名地想到那些事就很烦躁。
干脆破罐子破摔，她蹲在墙角坐了下来。
“好。”她说。
“太好了！”白伦笑着说。
她竟然觉得他的笑声很好听。
“方便视频通话吗？”
“方便。”
“那我先挂了，微信视频电话打给你。”白伦率先挂了电话，下一秒，一只肥猫的头像出现了。
薇薇安感觉自己的心脏跳动了一下，她有些紧张地按下绿色的键。
手机里出现了那张帅气的脸，好像永远不知悲伤的天真笑容，非常，非常地感染人心。
“太好了，你愿意帮我，你们女生挑选东西的眼光肯定比我们这种糙汉子好。”他说着把镜头转向身后。
“你说给人送礼物，是这个蓝色的杯子好呢？还是这个绿色的杯子好呢？”
薇薇安看着屏幕里出现的两个杯子。
我的妈呀。
她简直呆住了。
怎么会有这么丑的杯子？你确定你是送礼物不是给人添堵的吗？我很怀疑收到这个礼物的人会不会下一秒把这个杯子扣他脸上。
“我算是知道了。”薇薇安一脸没救了地摇头，“你是属于那种送女朋友口红，送死亡芭比粉的人。”
“诶？芭比？洋娃娃？怎么又扯到这上面了？话说送芭比娃娃给女朋友是不行的吗？怎么死亡了？”视频又转移了方向，露出白伦懵逼的脸。
“......噗！哈哈哈哈哈哈！”薇薇安忍不住笑了出来，笑地越来越大声，根本停不下来，笑地她肚子都痛了。
“没有没有，当然可以。”她故意使坏心眼，“你那个杯子是要送给你女朋友？”她调笑着问道。
“不是，是送我兄弟林楠的。”白伦一边笑着一边继续挑选着礼物。
薇薇安那一秒真的差点把电话给挂了，下一秒，她想到一个坏主意地弯起嘴角。
“我觉得刚才挑的那个杯子很好看啊，就挑那个吧。”
“真的？哪个颜色好？”
“绿的啊，虽然感觉蓝色更适合男生，但是太大众了，绿色更有特色，而且不觉得很生机勃勃的意味吗？”
生机勃勃的一大片草原啊~
“真的诶！那好，就这个绿色的杯子了。”白伦心满意足地叫服务员把这个绿色的杯子包起来，然后他抬头看到另一个柜台。
薇薇安正在想象林楠拿到这个礼物时的表情，拼命憋笑的时候，白伦又叫她。
“薇薇安，这个我买了当你的礼物吧，算是还圣诞的那个。”
薇薇安看去。
一个超丑的芭比娃娃。
“我拒绝！”她完全是从内心的厌恶造成的身体瞬间反应。
“太，太，太丑了！话说这年头哪有送女孩子芭比娃娃的啊！”
“为什么？我表妹就很喜欢啊？”
“你表妹多大！我多大啊！”
“可是你刚刚还说送女朋友可以送这个的。”
“那我也不要这——”薇薇安突然反应过来“不对！谁是你女朋友啊！”她的脸瞬间红了起来，滚烫滚烫。
白伦也发现刚才的措辞有些问题，“不是不是，我的意思是，你说送女朋友可以，也就代表送你这个礼物也可以，啊，不对，不是这么解释，我的意思——”
越解释越乱。
“好了，可以了！我懂了！别说了！”薇薇安叫道阻止了渐渐变温的氛围。她深吸了一口气，平复心情。
“你的意思是这个礼物送女生都可以对吧？”
“对对对！”白伦拼命点头。
......真是搬起石头砸自己的脚。
“或许送其他女生这个礼物可以，但送我不可以，我不要，太丑了。”
“诶......”白伦露出好麻烦的表情。
“哼，女生就是很麻烦的生物啦。话说不用了啦，你那边寄过来也不方便。”
“好吧。”
“......呐，刚才突然意识到的一个问题。”薇薇安略微偏开脸，目光不看向白伦。“你是有女朋友了？”
“唉——”白伦的氛围瞬间down下去了，“你别提我伤心事了，我之前刚被人拒绝了。”
“你长得挺帅的啊？怎么会？”
“我也这么觉得啊！”白伦瞬间自我膨胀。“谁知道为什么呢。”
“谁啊？”
“薇薇安？”
“诶，我？”薇薇安呆了。
“是你那个妹妹。”
......那个伪娘？
你的那个兄弟？
所以你是喜欢上你自己女装的兄弟了？
“噗哈哈哈哈哈哈！”薇薇安又发出了爆笑，她笑得躺倒在草地上，抬眼就是湛蓝无比广阔无垠的天空，她笑得感觉内心的所有不好情绪都被扫出，心情变得顺畅无比。
“你再笑我就要挂了哦。”白伦假装生气。
“抱歉抱歉，不笑了。”薇薇安看向屏幕中的那张脸，温柔地舒展眼角。
“呐，我想要礼物了。”她撒娇道。
“刚才那个芭比娃娃？”白伦懂了。
“才不是！”薇薇安看了看屏幕中出现的柜台商品，“就那个吧，你身后的那个柜台，第三个架子的白色保温杯，带着黑桃挂坠的那个。”
白伦转头看了看，是一个设计简约，但挺有特色的一个保温杯。
“好。怎么寄给你？”
“你把你家地址发过来，30分钟后会有人去拿的。”
这种东西当然叫人赶快开飞机送来啦。
“现在快递真方便啊。”没心眼的白伦完全没有意识到这是金钱的力量。
“那我结账去了，拜拜。”
“拜拜。”
终于挂了电话，白伦才发现他们竟然视频了一个多小时。就在他准备离开的时候，他发现柜台上有一个跟薇薇安挑的一模一样的保温杯，只不过是黑色的。
他越看越觉得这个保温杯真的挺好看的，想想自己的保温杯确实很旧了，就把这个黑色的杯子也放进了购物车。
所以，等他和薇薇安再相遇的时候，发现两人用的是情侣杯什么的，完全是个意外。
薇薇安将挂掉电话的手机放在身旁。
她躺在草地上看着白云缓缓飘过的蓝色天空，心境感受到从所未有的放松，小草微微摆动，阳光暖洋洋的，风吹得好舒服。
她闭上眼，轻轻哼起歌。
就这么，偶尔，稍微偷懒一下下。
让我再感受一下这个喜悦的心情，让我慢慢品味一下。
“丽丝？”发现自己把东西落在树下而返回的莎莉，看到躺在草地上已经熟睡的薇薇安。
过了一会儿，舒博也在庭院里找到薇薇安。
“娜丽丝小姐？”
“嘘——”莎莉坐在薇薇安身边，靠着墙壁，膝盖上有着一本摊开的书，她给舒博比出噤声的手势。
舒博立刻就心领神会地放轻了脚步，安静地站在一旁。
莎莉低头，淡淡笑着，手指轻轻拨开薇薇安额前的刘海，免得刘海刺得薇薇安眼睛不舒服。
莎莉此时眼中的温柔，是真的。
舒博看着身上盖着一条薄被的薇薇安。
“呼~”
她睡得无比香甜，带着喜悦满足的笑。
这一章好像白伦和薇薇安占了大部分，下一章就全是男女主了。
然后放一个一句话预告。
下一章，开车（乖乖坐好）(*￣︶￣*)
  


第二十一章 约会（上）

床头的闹钟指向7点57，我勉强睁开眼睛，揉了揉沉重的眼皮，昨晚学到太迟了，导致我现在还很困倦。
还好现在已经放寒假了，叶瑾不睡到中午是不会起床的。
“早餐做什么好呢？”
我一边洗脸一边思考。
昨天晚上太晚了，忘记给电饭煲里设定煮粥了。
“那早上就蒸小笼包吧，做豆浆用的白豆好像在上面的柜子里......”
我正思考着往厨房走去，突然听到里面有菜刀在切菜的声音，还有锅里的水烧开的声音。
“......”我愣了几秒，疯狂向厨房冲去。
“叶瑾！”
你千万，千万，不要把厨房给炸掉啊！
然而，眼前的光景——
清晨的阳光，淡淡地照着，整洁的厨房，叶瑾穿着家用的兔子拖鞋，把长长的黑发松松地用发绳挽在身后。她穿着以前买过来几乎没有用过的，与我配对的围裙，她正细细地切着葱。
“林楠？”她注意到我，对着我问早安“今天你起得好迟好啊？”
“啊啊......叶瑾，你在做早餐？”我向她走近。
“对！”她露出大大的笑容，“今天的早餐我来做！”
“所以，你就乖乖坐在这里看着。”她说着过来推我，把我推到餐桌旁，按在凳子上。
“真的不需要帮忙？”我有些不安。
“不需要。”她自信地笑。
“......叶瑾。”我起身。
“？”
我伸手拂去她鼻子上的水珠，估计是不小心沾到的吧。
叶瑾眨了眨有些懵的眼睛，“谢啦~”
她说完就又蹦跶回厨房了，我则听她说的乖乖坐在餐桌旁，但是眼睛一直担忧看着。
叶瑾打开锅，淡淡的米香传来，粥熬得细细正好，叶瑾把葱放了下去，闷着。
然后她打开冰箱，拿出擀好的面皮，将胡萝卜丝，肉丝等放进去，小心地卷起来。她先用筷子沾了面粉，试了试油温，再将春卷一个个放入。
锅里油滋滋地响。
意外地，好熟练。
叶瑾的动作没有一丝多余。
好像练习过很多遍似的。
把春卷装盘，她又打开蒸着的小笼，看看包子熟了没。
放下盖子，她叉着双手十指，静静等待。
温柔的阳光落在她身上，一恍而过的光芒，岁月静好。
心，一点点地鼓动起来。
这种幸福是什么？
不同于以前的痛心，难过，无法呼吸。
这种幸福痒痒的，慢慢遍布全身，快要将人融化，舍不得离开的暖意。
“来了哦。”叶瑾端着吃食过来，我连忙去帮着摆盘。
“哦~闻起来好香。”
“哼哼~”叶瑾骄傲地哼着。
“那我吃了啊。”我夹起一个炸春卷放进嘴里。
“怎么样？”叶瑾有些不安地攥着衣角。
“好吃！好厉害啊叶瑾！怎么做到的？”
是真心的，味道超级好，手艺甚至远超我。
“拼命练习！”叶瑾举起小拳。
“.....不过内心有那么一点点的不服气。”我嘟囔着。
“你在说啥呢？”叶瑾不管我的自言自语，“再不吃就凉了。”
我们继续吃着早饭，想着这顿早饭是叶瑾做的，内心就有些感动和复杂。
有点舍不得吃完。
“今天怎么突然想做早餐了？”
“心血来潮。”叶瑾喝着粥。
“那你明天还做吗？”
“你在开什么玩笑？”叶瑾一脸“你傻吗？地看着我。
......果然啊。
“快点吃，吃完了我们要出门了哦。”
“好~”
“今天的约会，我做了攻略哦。”叶瑾跃跃欲试地拿出一张满满的计划表。
然后我的眼睛瞟到了“电影院”三个字。
......内心，突然有了不详的预感。
“林楠，衣服换好了吗？”叶瑾开门进来。
“还有一件。”我扣上衬衫的扣子，对于叶瑾不敲门进了这件事已经选择了忽视，反正就算锁了她也会直接开门进来。
“诶，我的外套呢？”我发现衣柜里没有我的小西装外套。
“给。”叶瑾递给我，“刚才你洗完的时候，我发现有些皱，帮你去熨了一下。”
“哦哦，谢谢......”
.......？！叶瑾，熨了我的衣服？
发，发生了什么？
我内心的恐慌加剧。
我刚穿好外套，叶瑾就把领带绕过我的脖子，帮我打领结，又帮我抚平领口的褶皱。
她好近的气息，好温柔的手法。
怎，怎么回事？
诶？总觉得，今天的叶瑾，特别的，温柔？
“好了，走吧。”她笑着挽起我的手臂。
诶诶？
是我的错觉吗？今天的叶瑾，特别的贤妻良母。
莫名此刻有一种新婚夫妇的感觉。
肯定是错觉！肯定是错觉！我拼命摇头。
林楠，别会错意了啊！这肯定是要你屈服的手段，你想想看，你们接下来要去电影院了啊！叶瑾的话肯定是选择恐怖电影——
“音乐喜剧？”
我不可思议地看着手里的票。
“怎么了吗？”
“你竟然不看恐怖电影？！”
“林楠你想看恐怖电影？！”叶瑾双眼放光，“你终于理解到恐怖电影的魅力了吗？”
不不不，并没有。
“哈——不早说，早知道买恐怖电影了，我想这个音乐喜剧是你喜欢的，才买的。”
“......你怎么知道的？”
这部电影是我看过原著，原本就很喜欢的书，电影版一出来我就期待了，只是还没找到机会去看。
“你每次吃饭的时候都讲这本书怎样怎样，我想不知道都难。”叶瑾假装厌烦地皱起眉头。
“哈哈，我有这么啰嗦吗？”我吐了吐舌。
叶瑾叹了口气暗笑。
其实就算你不说，我也知道你最近一直在看这本书，有多喜欢这本书。
因为你，我也去看了这本书，看了好多遍。
林楠，并不是只有你一个人在注视着我哦。
我也有在看着你，认真的，看着你。
你能感受到吗？
叶瑾伸手紧紧握住我的手。
是有点冷吗？
我听不到她的内心言语，只是把她略微冰凉的手握在掌心温暖。
“太好看了——”我发出感喟。
内心的满足。
多视角的镜头，人物恰到好处的表情变化，音乐的渲染，场景的变换，太完美了。
不亚于原作，甚至超越原作。
“刚才的那部分——”
我兴奋地和叶瑾讨论着，叶瑾无比耐心地听我讲，我都快要手舞足蹈了。
“还有——”肚子的饥饿感和想说话的心冲突，我边讲，边随意地往嘴里塞松饼。
“林楠，嘴角沾上了哦。”叶瑾伸手拿掉了我的嘴边的松饼。
“谢谢。”我脸红了。
叶瑾伸了一下舌头，舔掉了指尖的松饼。
她抿了一下嘴唇，感受一下奶油的甜味。叶瑾今天涂了唇釉，唇色亮晶晶，随着她的动作，好像草莓味的果冻一样，好像很甜，让人很想吃一口。
“？想吃吗？”叶瑾注意到我的表情。
“想吃。”我看地有些出神，不自觉地回答。
“好啊，来，啊~”叶瑾叉起一块她的可丽饼，递到我嘴边。
“......诶？”我回过神。
“哦哦。”我张嘴咬下，内心的小纠结，其实我想吃的不是可丽饼啊......
叶瑾看着我略憋屈的眼神“噗”地笑了出来。
“林楠。”她呼唤我的名字，挑起我的下巴，手张开菜单挡住视线，我看着她充满笑意的眼睛越来越近。
原来这款唇釉，真的是草莓的甜味。
今天的叶瑾真的对我百依百顺，陪我去了书店她一直没兴趣的电子书籍，陪我去了她一直没兴趣的运动区，一直耐心地看我陪我做任何事情，让我受宠若惊。
吃完下午茶甜点后，我们决定去商业街购物，刚走进一家店，服务员就热情地冲上来。
“你好，请问有什么需要的吗？”
“有没有新款？”
“有，昨天刚到一批货，请随我来。”
我们跟着服务员走进店内，这季新款确实好看，叶瑾大手一挥全部都买了下来，我们两个号都有。
接待员小姐姐双眼那个放光，嘴上夸得更起劲了。
“两位是姐妹吗？都长得那么漂亮。”
叶瑾和我对视一眼。
又看向服务员。
“不是哦。”叶瑾笑着说，“我们是情侣。”她挽起我的胳膊，我们在服务员的目瞪口呆下走出店铺。
“叶瑾没关系吗？”
“有什么关系？”叶瑾歪着头看我。
“我又没说错。”她说的如此自然，但视线并不看向我，脸微微红起。
心被撩拨了。
“叶瑾。”
“？”
感情忍不住了，对你的感情忍不住了。
我可以说出来吗？
我说出来了哦！
“我喜欢你！”我不管是不是在大街上，大声喊了出来。
我想要喊出来。
“诶？！我，我早就知道了，你别在这里喊......”叶瑾看着周围注视的目光，脸彻底变得通红，她拉着我的衣角想要离开。
我不想去注意别人的目光，不如说，我好想让他们知道。
“叶瑾我喜欢你！喜欢你！太喜欢你了！”我忍不住幸福的笑，不管不顾，直接把叶瑾抱起来，举着转圈。
叶瑾被我感染了，她的嘴角向上弯起，快憋不住笑了。
“你你你，给我够了啊！”她红着脸，遮掩害羞地，用力，挥下拳头。
玩脱了的结果，就是被揍了。
因为今天内容太多了，码着码着变得超长，分成两章，说好的下章（开车）马上，二十分钟内放上。
  


第二十二章 约会（下）

玩到后来，我们都累了，夜也深了，叶瑾却仍然拉着我逛，不让我休息。
“两位，玩的开心。”服务员礼貌地微笑，帮我们关上了缆车门。
我和叶瑾坐上了港边的摩天轮。
摩天轮缓缓地上升，视野逐渐变高，不远处海上的灯光斑斓，灯火阑珊，彩灯虚幻，好一个繁华的都市。
“叶瑾，我记得这个摩天轮好像只有周三晚上才开的吧？”
而且排队的人超多，然而我们今天直接就坐了上来。
“我今天把它包了下来。”叶瑾说着霸道总裁的话。
“为什么？”我有些不解。
只不过是普通的一次约会，有必要这样大动周章吗？
“为什么？”叶瑾反问我，“你说呢？”她露出笑容，然后将目光看向窗外。
“那天，欠你一个摩天轮，现在补上。”
那天，是指叶瑾在游乐园不告而别的那天，给我留下残留至今不安的那天。
我没说话，氛围逐渐沉寂了下来。
摩天轮慢慢地升到了顶端。
“叶瑾。”
叶瑾听到我的声音转头。
我的唇压了上去，叶瑾的味道，舌头刺刺却又温热的触感。我抓住她的手腕，身体压近。
逐渐气息变得急促。
叶瑾略微地挣扎，我没有放开。
叶瑾感觉身体逐渐变热，变得无力。
轻轻厮摩着嘴唇，又重重咬下。
叶瑾躺倒在凳椅上，她的头发压在身下，我还没有放开。
“放......不能.....呼......”叶瑾些许的言语从唇齿间露出。
可是只能激起内心更深处的欲望。
为什么我现在敢这么放肆。
因为我大概已经猜到了，叶瑾今天对我温柔的原因。
那我，为什么，不遵从一下内心？
叶瑾好纤细的身体，好温暖的身体，在我的身下，被我控制，现在所夺取的填补我的内心。
啊啊，太好了，太好了。
感觉眼泪要流出，我还活着太好了，那时候没有死去真的太好了。
遇到你真的太好了。
我爱你。
我爱你。
感谢你，当时遇到了你。
现在升温的空气，变得暧昧的氛围，是否可以继续下去？
如果可以得到的话......
但是，果然还是不行。
终于渐渐冷静下来，我放开叶瑾，两人都喘着气。
现在不行，现在还不行。
“咳咳咳......”叶瑾因长时间没呼吸到空气咳嗽起来，眼泪都流了出来，我转过来头，怕她现在的样子会激起我内心黑暗的地方。
“刚才那个，是摩天轮的传说。”我算是弥补地解释道。
“诶？”
“到顶端亲吻，就可以一直在一起的那个传说。”我看着叶瑾，也不知眼神有没有从刚才的危险退去。
叶瑾愣了一下，随即无奈地笑了。
“那还真是粗暴的做法呢。”
“......”
“呐，林楠，你还记得我当时还欠了什么吗？”
“还欠了什么吗？”我仔细回想，却没有想到。
“那时候，我们还约定了，一起看烟花啊！”叶瑾明媚地笑了，摩天轮正好到达底部。她想跳起，却因为之前脚软，差点坐倒在地，我连忙上去抚了一把。
门开了，叶瑾也略微恢复过来，拉起我的手跑了出去。
“今天也一起实现这个约定！”她大声地叫着，像个疯丫头一样，风在我们的身边呼啸。
“可是不是已经和栗子他们一起看过了吗？”我拼命在后面跟着。
“那个不算！我们两个单独看的才算！”叶瑾拉着我跑到港口上，我们跑上一艘停靠在岸边的私人游艇。
“怎，怎么了，大半夜乘游艇？”我略微喘着气，平复呼吸。
“林楠。”叶瑾轻轻拉着我走到围栏边，江上的波浪被不远处夜晚的城市的灯光的照耀下，波光潋滟，黑色的波浪带着白色的闪光，远远地伸向看不见的另一方。
“今天开心吗？”她问我。
“开心啊！”
因为今天的你，对我好温柔，简直百依百顺。
什么都按着我我说的走，去我想去的地方，干我想干的事，满足我的所有愿望没有怨言。
“那就太好了！”叶瑾露出喜悦的笑。
“林楠，你知道吗？”她放开我，走到我身前，风吹乱她的长发。
“我啊——”她对着我大喊，像是拼尽全力地大喊，第一次，我听到这句话。
“我最喜欢你的笑容了！”
就在这一刻，她的身后，无数烟花窜上天空，给黑暗的天空添上亮色，彩色的闪光在上空划过各种图案，如此绚丽夺目，照亮人心，如此地——
美丽啊。
“林楠，生日快乐！”叶瑾对着我大喊。
船正好开过港边最显著的双栋叶氏大厦，那黑色的超大屏幕也滚动着“生日快乐”的大字。
所有人都会看到吧。
她对我的祝福。
她对我的喜欢。
仿佛宣告了全世界。
我看向叶瑾。
她笑地灿烂，在那一片灯光中。
明明，一直都不肯说那句话，如今你却用这种方式。
真是，你的风格。
我迈脚向她走去。
抱住了她。
“谢谢。”
无法言语，我不知道还能说什么，我只能紧紧地抱着她，要是能把她按进身体里就好了。
生日是什么？我从来都以为只是个人诞生的日子。
15年以来，第一次收到的生日礼物。
真是，盛大。
“我也感谢哦。”叶瑾轻轻拍着我的背，“感谢今天你诞生了。”
鼻子好酸。
“多么值得庆祝啊。”她放开我，帮我擦去眼角的水珠。
“......”我看着她，终于忍不住眼泪掉了下来，却也止不住笑“我突然理解那些小说中，那些女主为什么会喜欢上那些霸道总裁了。”
“哟~我可爱的小娇花~”叶瑾也笑着学着霸道总裁的语气。
其实，开心的不是花了多少钱的礼物，而是以为自己被忘却了，连自己都不在乎自己的时候，有个人把你放在了心里，只想着你，想要你的笑。
对你说，最喜欢你的笑了。
谁，不是一直追求着这样的人呢？
无论这个人是否孤独。
从游轮下来后，我和叶瑾去了叶瑾已经订好的宾馆。
顶楼的总统套房。
在洗澡的时候，我越来越觉得这个走向不太对，我的立场彻底变成下面那个了。
看来下次叶瑾生日的时候我要好好计划了。
这样想着叶瑾生日的我，洗了好久才出来。出来就看到叶瑾穿着浴衣，坐在沙发上，手里拿着装着水的玻璃杯，轻轻摇晃。
喂喂喂，少女，你真的越来越攻了啊。
想着我要转变立场，我向着叶瑾走去。
叶瑾听到我的脚步声，立刻放下杯子，喜悦地向我跑来，扑进我怀里。
我......你这样玩我，我真的要疯掉了哦......
心满意足地抱着。
“林楠，跟你说一件事。”叶瑾的语气无比认真。
“什么事？”我听出她的意思，也认真倾听。
“后天，我回老家一趟。”叶瑾抬头，她澄澈的眼睛对上我。
“我要去我爷爷那里一趟。”
【“这个花纹，到底在哪？”叶瑾绞尽脑汁地思考着，突然一个画面晃过她的脑海。
在很久没去的那个地方，那位老者的房间，墙壁上挂着的画，就是这个花纹！
叶瑾心跳动地厉害，这个本以为只是因为有趣找到的盒子，或许，有着这个家族的秘密。
或许可以解释，自己爸爸妈妈的事，还有她自己的事。
说不定，这将成为——
她自由的钥匙。】
叶瑾的眼神无比坚定。
别去。
不要去。
我害怕你去了回不来了。
我不想你走。
我想要你一直陪在身边。
这些话在口中，看到叶瑾的眼神后，说不出来了。
叶瑾的眼神，我很熟悉，那天圣诞节我跑回去，跪在店长面前请求他后，去厕所洗脸的时候，从镜子里看到也是这个眼神的自己。
那就无法动摇了，更何况是叶瑾。
“你，什么时候回来？”
“还不知道，但是，情人节那天之前一定会回来的。”她戳了戳我的脸颊。
“我要超大的巧克力哦~”
“好。”
说完后，我静静地将她拥抱。
“呐，林楠。”叶瑾的声音变得甜腻，撩人，我知道她是故意的。
但是身体，心灵不受控制地有了反应。
“其实，一个人去那里，我真的，很不安，很不安。”她的声音有些颤抖，抱着我的手，小小的身体确实在颤抖。
是真的不安，是真的害怕。
听过叶瑾曾经跟我说过本家的事情，叶瑾在那里并没有收到应有的尊敬，倒不如说是冷暴力。
“真的没有关系吗？”我抱紧她。她刚洗好的头发传来的香味，拨动着神经。和我身上一样的味道。
“所以——”叶瑾那双美丽的眸子直视着我。
被坠入深渊。
看着这样的她——
“我想要——”她轻启唇齿，说出魅惑的言语。
“一样东西。”
她的手抚摸我的脸，又滑下，从鼻子滑过，抚过唇，指尖轻点我的脖颈，皮肤战栗，纤手落在我的胸膛。
“可以吗？”她的呼吸无比炙热。
什么时候我已经倒在了柔软的床上了，叶瑾在上方看着我，我们之间几乎零距离，月光照着她如此美丽。
这样的她谁能拒绝？
“我这是想要这一样东西，来让自己安心，我就可以不恐惧了。可以吗？不需要林楠你干什么，真的，很简单的。”
她双手撑在我的两侧，和在摩天轮上完全相反，她囚禁住了我，她见我没有反应，有些焦急。
她嘴上这么说着，我却知道这是一个大谎话。
可是面对这样的叶瑾，我怎么可能说出拒绝？
我怎么可能说出拒绝？
于是我笑了。
“好啊。”
我的双手捧着她的脸颊。
“给你吧。”
怕不过审，大家就心领神会一下吧~o(*￣︶￣*)o到底发生什么了呢？我只能说未成年不能做的事没做，剩下的就任君想象啦~（大家很纯洁对吧~）
另外，想到的会被屏蔽的词，别写吐槽评论里啊（我们很纯洁的！）。
  


第二十三章 除夕（上）

清晨的阳光，落了进来。
我悠悠地转醒。
眼前并不是熟悉的房间，一时未能恍过神，思考着自己现在到底身处何方。
为什么，感觉身体……莫名地疲惫……和舒爽？
昨晚的记忆涌入脑海。
我——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
爆炸了。
天啦噜，昨晚，我，叶瑾，啊啊啊啊啊啊!
脑子变得无法思考，我的脸变得滚烫。
不敢相信，不敢相信。
但是昨晚的感觉似乎还有残留。
浴室的洗漱声停了下来，我听到门打开的声音。立刻整个人躲进被子里，缩成一团。
“你醒了啊？”叶瑾的脚步声接近。
我没有回答，心跳随着她的脚步，跳动地厉害。
“你干嘛把自己蒙起来？”叶瑾伸手扯我的被子，我拼命拽着，最终被她拉下了一角，露出我的脸。
“噗!”叶瑾笑着说“你的脸好红啊。”
“谁的错啊？!”我不理她，再度把脸埋了进去，被窝里传来我的闷声。
叶瑾看着这样的林楠，昨晚回忆涌入脑海
他红着的脸，他的声音气息，他恳求的话语。
如此的，如此的，惹人怜爱。
内心涌起的无以形容的感情，令叶瑾莫名的想要落泪。
她就这么抱了上去，连着林楠身上的被子。
我感受到身上的重量，她的怀抱。
“林楠。”她的声音隔着一层被子，却仍清晰地传入。
“……”我红着脸，等着她的话语。
然而迟迟没有下文。
我疑惑地叹出个头，却发现叶瑾抱着我，身体在微微颤抖。
“叶瑾？”
怎么了？不会是哭了吧？
“唔——”细微的声音发出。终于——
“唔——啊，受不了了!”叶瑾抬头，根本无法掩饰的笑容，她大大地弯起嘴角，满眼都是笑意。
“林楠你真是，太太太，太太太，太可爱了啦!”她的语气里藏不住的欣喜，将我抱的更紧了一些，两条小腿不停啪嗒啪嗒地打在大床上。
我:……
大手一捞，翻身，形式逆转，叶瑾在下面有些懵逼地看着我，她的表情疑惑着“眼前这个人到底想要干什么？”
我——
也不会干啥啦(*╹▽╹*)
在叶瑾的注视下，我低下身，越来越靠近，最终亲吻了她的额头。
“早上好，叶瑾。”我说。
叶瑾先是愣住地眨了眨眼睛，又舒展了眼角，她把双手环过我的脖子，两人气息靠近，鼻尖碰着鼻尖。
“早上好，林楠。”
她温柔地说。
两天后，叶瑾和我站在私家车旁，佣人帮她搬着行李。
“在那边，一定要小心，照顾好自己。”
“好。”叶瑾点头，佣人把行李都装好了，叶瑾趁我不注意，抱上来在我的嘴唇上贴了一下。
“那我就，出发了啊！”还没反应过来，她已经瞬移到车门旁，向我用了挥手后坐了进去。
“.......一路顺风。”我无奈地笑了下，回应道。
“对了对了。”叶瑾又把车窗摇了下来，“除夕别忘了视频通话。”
其实对于除夕夜这天，不一起度过这点我是有点不满的。
但是叶瑾说她有她的原因，让我理解，我便没有办法说什么了。
只是，在别人合家欢聚的时候，我们又要相隔远方，内心非常的不悦。
很寂寞。
看出我的不满的叶瑾，各种撒娇安慰，最后决定除夕那天视频跨年。
“不会忘的，放心！”
“嗯，那我走啦~”
车终于开动了，载着叶瑾，驶向了远方。
我的手一直轻轻挥着，目光始终注视着，直到车子消失在了视线，我的手才垂了下来。
我站在原地，看了许久，叹了口气转身。
眼前的别墅，亮着灯，门口摆着我和叶瑾挑的花。走进房里，叶瑾穿的拖鞋胡乱地丢在走廊，我帮她捡了起来，放进了鞋柜。刚刚和叶瑾吃完的午餐，还摆在餐桌上，没有收拾。
“啊。”我发现沙发上落了一件叶瑾的外套。
这件是她最喜欢的，昨天穿了似乎就忘在了沙发上。
想到她翻行李箱时，找不到外套翻箱倒柜的模样，然后气鼓鼓地脸都变得圆滚滚，接着，会给我打电话发脾气吧......
不知何时，我已经拿起她的外套抱在怀里，她身上淡淡的香气，会让我想起拥抱她的时候。
“......好像变态一样。”我吐槽自己，瘫坐在沙发上。
周围好安静。
明明是一直住的家，却好不习惯。
“哈......叶瑾什么时候回来呢？”我喃喃道。
寒气从脚底凉进身体。
脸被寒风吹的有些疼，我将围巾围得更紧了些，整张脸缩在里面，手也缩到了袖子里。
冬日，一个人在夜晚的街上走着。
我抬头看了看天空，呼出的气变成白雾。
叶瑾，现在在干嘛呢？
我百无聊赖地想着。
叶瑾回老家已经五天了，虽然每天都有打视频电话，叶瑾的气色看起来不错，并没有遭受怎么样的对待。但是不聊天的时间一大把一大把，不知道该如何消遣。
于是我暂时恢复了男装，去找了白伦玩。
这粗老爷们竟然给我准备了生日礼物。
虽然他记错了我生日的日子。
虽然他送我的礼物，丑到爆炸。
虽然他跟我说，这个颜色送的有寓意。
我还是心怀感激地收下了。
然后在打开礼物的那一瞬间，把这个杯子扣到他脸上了。
偶尔找白伦打球，偶尔去咖啡店打工，偶尔去找栗子和司真严玩。
还有，跟着店长学习。
然后，每天最开心地就是，和叶瑾一天三通电话。
“林楠，你很闲吗？”昨天叶瑾终于忍不住吐槽了。
“太闲了，叶瑾你——”
“闲就多去找一些事做，要不学习，要不出去玩，别担心钱的问题啊，乖，我这里很忙，晚上再聊啊~”然后她“啪”地挂掉了电话。
我：......被嫌弃了？
转眼，已经到了除夕的日子。
拒绝了白伦到他家跨年的邀请，虽然我知道叔叔阿姨是真的希望我来，在他们家可以吃到丰盛的年菜，可以感受到闹哄哄的家人氛围。但是新年，还是让他们自己一家人愉快地度过吧。
栗子和司真严飞去日本玩了，我坚决拒绝当他们的电灯泡，跟他们在一起只会让我越来越想叶瑾。
咖啡店也提早一天关了门，店长最近似乎一直在忙其他的事情，我看到他买了好多的唱片和影碟。
不想一个人呆在别墅。叶瑾不在的别墅，不再是家了。
所以，去哪好呢？
我的脚步，停在了家门口。
我，自己的家。
好久没回去的家。
去叶瑾家住的一年，回来过几次拿衣服，偶尔遇到父亲，都只有他调侃，我冷漠。
其实，我也不知道该如何面对父亲，对他如何心情。
毕竟，这十几年，虽然他不怎么管我，但也算是相依为命。
至少，让我长大了。
我抬头，灯果然亮着。
除夕夜，所有人都家人团聚，也没有人寻求着他的温柔乡了。
手放在门把上犹豫。
“呐，哥哥！快点回家吧！”
“你别拉着我！”
“你们跑慢点，别摔倒了。”
街道上，他人都是一家几口，互相牵着温暖的手，我看着他们相牵的手，脸上的笑容。
自己也终于露出了淡淡的笑容。
拉开门，迈脚踏入。
房屋安安静静的，客厅里传来微弱的电视机声音。
“......爸？”我没好气地喊，之前心中的不满郁结都上来了。
“嘶——”一声忍痛的声音。
我疑惑着，快步走到客厅，看到父亲正拿着一个棉签，沾着碘酒给自己一大块乌青的脸消毒，他随意地穿着休闲服，却显出他健美的身体。
他一直勤于锻炼，一直说腹肌人鱼线可是勾引女人的资本之一。
真希望他把这些勤奋用到其他事情上去。
他的面前有一碗刚泡开，还没吃几口的泡面。
其实他一直对这种食品敬而远之，因为说会影响到他俊美的脸。
但是他又不会烧饭，只能跟着女人吃饭，要不就是我烧。
我不在的日子，他怎么吃饭的呢？
谁管他呢？
我的内心莫名的肆虐的满足。
反正饿不死。
像他这种祸害肯定是要留千年的。
“哦哦，林楠你回来啦。”他回答的那么自然，仿佛我根本不像离家接近一年的人。
自从上次回来我哭了，他就再也不拿叶瑾的事情说我了，也不在我面前提起叶瑾。
“又被打了？”我从他手里拿过药瓶，熟练地帮他上药。
“人在江湖飘，哪能不挨刀。”他往常一样的戏谑的笑，桃花眼眯得狭长。
老爹受伤是经常的事，干他这行偶尔是真的在拿生命开玩笑，小时候也不是没见过他一身伤的回来。
“要是你管好你的下半身就不会有那么多事了。”我冷冷地说，用力地纱布按上。
“疼疼疼，轻点，轻点。”
我把药箱收拾起来了，就在这时手机“叮咚”了一声。我以为是叶瑾，慌忙冲过去从包里拿出手机，忽略老爹一脸戏谑的表情，我打开手机。
【臭女人[转账]，请确认收钱】
......那个在英国的脾气暴躁大小姐？她怎么会那么好心给我红包？
在思考会不会点开就有病毒跳出来，最后我决定还是相信微信的防卫能力，我点开了。
【转账】888元。
备注：新年红包
？？？？？？
“大小姐？你怎么抽风了给我发红包了？你是真人吗？我告诉你，就算你给我发红包，我也不会把叶瑾让给你的！”我手指飞速打字，吐槽了回去。
“群发。”薇薇安只冷漠地回复了两个字。
我莫名感到了一种霸气。
“听好了，不管谁问你，你都说是群发知道了吗？！”不知为何，她又重复了一遍。
“还有，叶瑾，才不是你的！”最后她又补了一句。
“红包？”老爹凑上来看。
我立刻嫌弃地移开手机。
“哈哈哈哈，888，太少了吧？”他像是炫耀地给我看他的手机。
一连串领取的5200,1314。
“.......”我给他翻了一个白眼，他没理我，自顾自开心地回复短信去了。
我错了，这种男人怎么会有没人陪的时候。
我起身，去厨房想要烧碗面给自己，正等着水开，父亲便在客厅叫道：“林楠，帮我也煮一碗面，我要加煎蛋的。”
我没理他，端着自己的面就出来了。
“我的面呢？”他疑惑地问我。
我的目光看向他身前的泡面，父亲读懂了我的表情，他端起泡面，“咣”地扔进了垃圾桶。
“林楠，帮我煮一碗面吧。”他用平时对待其他女人的撒娇，假装天真的表情说。
我一个沙发靠枕扔他脸上。
“今年春晚比去年好看诶。”老爹抱着我煮的面，边吃边说。
我们两人一人端着一碗面，加上几个小菜，窝在沙发上看春晚。
“对了，刚才你去煮面的时候，有人给你发了微信，我帮你点开看了，是个很可爱的女孩子的照片诶。”
“！”我连忙拿起手机，“你不要随便看我的东西啊！”
要是错过叶瑾的消息怎么办！
“和服穿的显身材真好啊......”
......？
我点开了微信，看到了栗子穿着非常华贵的和服的照片，他笑得一脸喜悦，估计和司真严在日本玩的很开心吧。
要不问个好吧？我这样想着给他打电话。
等待接听，老爹又凑过来。
“你已经有你家的那位了，把这个介绍给我吧，她身上穿的和服可不便宜啊。”
“......”我厌恶地看了他一眼，“可以啊。”
“不过我先说，他是男的。”
父亲立刻闭嘴，坐回了原位，当什么都没发生过。
电话被接通了。
“喂，栗子——”
话还没说完，那边传来奇怪的声音，还有电话匆匆挂断的声音。
我莫名其妙地看着被挂断的电话。
“据老爹多年的经验。”父亲一边吸溜着面条。“你肯定打扰他们好事了。”
花了几秒理解他话中意思的我，脸“嘭”地变得通红，遭到了老爹的一顿嘲笑。
手机又“叮咚”。
是白伦。
他给我发了好多吃的图片，还有现在在外面放烟花的自拍。
然后他给我发——
“哈哈哈哈哈，羡慕吧，羡慕你也吃不到，哈哈哈哈哈哈哈。”
“.......”我看着他一连串狂笑的表情包，微笑着，给他发送了一句。
“小子，皮痒了是吧？”
“！！”白伦给我发了震惊的表情。
“抱歉，抱歉，发错人了！Sorry，sorry！”
他连忙撤回。
那他本来是打算发给谁的？我还没来得及思考，手机再次响了起来。
不是短信，是真的视频通话。
心脏狂跳，呼吸变得急促，我看着屏幕上亮起的“叶瑾”两个字。
“我出去打个电话。”连忙拿起外套冲到阳台上。
屋外的冷气再次袭来，却冷却不了我因紧张变得通红的脸，我深吸了一口气，手指略微颤抖地点开了视频通话。
“hi，林楠~”叶瑾在屏幕的那头，笑着向我挥手。
那熟悉的笑，熟悉的声音，熟悉的温柔。
好像无处安放的心沉淀，卷起一阵一阵的涟漪。
“叶瑾。”
我说。
“我想你了。”
好想你了。
  


第二十四章 除夕（下）

叶瑾笑着，伸手，手指轻点屏幕，我也伸手，仿佛隔着屏幕，我们的手指能互相碰触。
感受到温度。
“你现在在干什么呢？”她问。
“吃面。”
“你现在在外面吗？周围怎么这么黑？”
“不是，现在在阳台上。我......回了一趟老家。”
“嗯——”叶瑾的表情有些不悦，她一直都不喜欢我的老爸。
“你呢？穿着睡衣？你现在躺在床上？”
“嗯，太冷了，不想出去。”叶瑾穿着贴身的睡衣，头发挽到身前，披着一条毯子，窝在床上，手里还抱着一个电暖宝。
“在那边怎么样？有没有受到什么不好的对待？”
“这句话你早上刚问过，很好，一点事都没有，别担心。”叶瑾敷衍地答道，她抱着手里的电暖宝，向右侧倒去，长发飘起，她躺倒在床上，那双大大的眸子满是笑意的看着我。
我也看着她，嘴角忍不住上仰。
不需要言语，不想要说话。
光是注视着你，我的心情就如此上扬。
好幸福。
完全不担心，完全不难过，觉得一切都是如此美好。
呐，为什么？为什么会这样？
喜欢一个人的时候，心情就会变得好奇怪。
明明以前一直没有办法理解，觉得自己无心，常常觉得看着别人对自己的好感心好冷好冷。
在人群中好孤独，好恐惧，我不懂爱是什么，害怕着别人发现是怪物的自己。
可是，怎么了呢？
为什么世界突然变了呢？
黎明忽至，我看见了光。
就连现在的这份心情——
“叶瑾。”
“？”
“我好想亲你。”
“唔——”叶瑾一下子噎住了，她抱紧手里的被子，眼神躲闪，最终又认命地闭上眼嘟着嘴说。
“等着啦，等我回去。”
她用假装生气来掩饰害羞。
“嘭！嘭！嘭！”不远处传来烟火盛开的声音，我眼神望去，似乎是人们开始放新年的烟花了，“噼里啪啦”地鞭炮声也此起彼伏。
“你那边怎么了？”
“别放烟花了。”
“真的？！我要看！”叶瑾还是如往常一样地喜欢美丽的东西。
我将镜头转去。
叶瑾感受着怀中的温暖，一个人躺在略微黑冷的房间，看着手机屏幕那边并不清晰，但仍炫目的花火。
感觉自己的周围也变明亮了起来。
“我好想听说今年有放河灯，是吗？”
“诶，好像是的......”
我想起白伦之前给我发的图片里，似乎就有河灯。
“去看！”
叶瑾在视频的那头，手疯狂拍打着床，催促着我。
“去看......你又不在......”
“你代我去啦！”她一边蹂躏着抱枕，一边说。“你给我视频，这样我就可以看到啦。”
“诶......”
但是，我真的很想和你，一起站在那里看美丽的东西的。
“快去！快去！”叶瑾喧闹了起来。
“好，好，我去。”我无奈地笑，回到屋内。
“林楠，你要出去？”老爹已经小口小口地开始喝酒。
“嗯。”我点头，拿起钱包塞进大衣口袋，匆匆下楼。
叶瑾在手机的屏幕里，我握着手机，里面小小的她，我踏出房门。
“呼~”呼出的气变成白雾。
我抬头看着已经变得深黑的天空。
不知为何，一点都不寒冷。
遥远的英国。
“所以，叶瑾——”薇薇安正兴高采烈地和叶瑾视频通话，最近叶瑾找自己的次数可见地增多，虽然大部分都是有事情拜托她干。
可是她心甘情愿，只要能见到叶瑾的话。
然后，她也能从叶瑾的表现上感受到自己被重视，无比满足了。
“还有啊——”
薇薇安大笑着说，和叶瑾这样单纯朋友的交谈时间真的太少了，她好喜欢这样的感觉。
“哦，抱歉薇薇安，我差不多要去梳妆一下自己了。”叶瑾略有歉意地说。
“你要出门吗？”
“不是，等会要跟林楠通话。”叶瑾一脸幸福地笑，接着把电话挂掉了。
薇薇安：......
她安慰自己是因为自己跟叶瑾关系更好，所以她愿意在自己面前显现最真实的自己。
嗯嗯，肯定是这样的。
她这样想着，却仍泄气地摊在办公桌上。
眼前是成山的文件。
“明明是新年！明明是春节！为什么我还要工作啊！”薇薇安不满地大叫。
“因为英国没有过春节这个习惯啊。”站在一旁的秘书面无表情地解答。
薇薇安：......
“不管了，我现在就是不想工作！”她自暴自弃，拿起手机开始刷起了别人的朋友圈。
“栗子去了日本啊，哇，这件裙子好适合她~”
可怜的薇薇安到现在还不知道栗子是男的。
“呵呵，那个臭虫在吃面？新年只能吃面？太可怜了。”薇薇安嘲笑地摇头。
“要是您不完成您的工作，今晚我连面都不会让你吃哦。”秘书再次补充道。
薇薇安：......你可以闭嘴了吗？
刷到某人的朋友圈，手指停了下来。
好多张照片，吃的，玩的，好看的烟花，那个人的笑脸。
怎么做到的呢？
每天都在笑，好像每天过的都很幸福，怎么做到的呢？
她好羡慕。
要不要，给他发一些新年祝福呢？
薇薇安思考着，手指在键盘上放下又拿起，放下又拿起。
好像中国人新年有发红包的习惯。
于是她按下了红包，又发现自己输的数字超过了上限，换成了转账，又特意备注：新年红包。
发送。
【！！！！！！！】
一连串的惊叹号。
【你干嘛给我打钱啊？！】薇薇安可以透过手机感受到屏幕那头的白伦的惊吓。
【不是发新年红包吗？】
【那也太多了吧！888！啊——人生第一次见到这个数的红包。你发红包都发这么多的吗？】
诶......薇薇安突然有些焦急。
不是发红包都发这么多，她到现在也只给他一个人发过红包，连叶瑾都没有。
手指飞速，给微信里最近的几个联系人都转账了888。
她才一脸正经地给白伦回道。
【是啊。】
手机里响起无数人给她的感叹号，疑问她转账这么多的原因，她一律都只回复了【群发】，懒得很他们多话。
【不行，太多了，不能收。】白伦看着888的数字手痒，最后还是忍住了。
不论薇薇安怎么说，白伦都不肯收下，最终薇薇安无奈地转移了话题。
【你朋友圈里的照片，第五张河里的是什么啊？】
【是河灯哦。】
【好好看呢。】
【是吧，我照片里的那个是八仙过海，还有很多呢。】
白伦给她发了一连串的河中花灯，并一个个给她解释，嫦娥奔月，西游记，水浒传，红楼梦。
漂亮的灯火，亮在薇薇安的眼眸里，好像是一个新奇的世界，她好奇地兴奋不已。
【兔子的那个好好看，如果我想要可以买下来吗？有卖的吗？】
【没有，这可是政府做的，一般要买很贵的吧。】
薇薇安还没有把【可是我最不缺的就是钱】这句话打出去，就收到了白伦的下一句话。
【但是元宵节用的手提小花灯，我可以做成兔子的，你要吗？】
【我要！】薇薇安立刻删除之前打的字，秒回。
【那元宵节的时候做给你，还是像之前一样寄出去。】
【嗯。】
但是他们不知道的是，这个花灯最后并没有寄出去。
而是直接面对面送给了她。
【好羡慕你，明明是春节我还在工作。】
薇薇安拍了一张满桌文件的照片，也不在乎是否会泄露，就发了出去。
【真可怜，怜悯擦泪jpg】
【但是，我还要送你一句话】
然而薇薇安等了一分钟，始终没有下文。
【人呢？】
【抱歉，抱歉，刚才把想要发给你的东西发给别人了。】白伦这次终于回复了。
又是一连串的照片，吃食，灯笼，财神，自拍。
应接不暇，眼花缭乱。
【谢谢！】以为白伦是为了安慰自己发的照片的薇薇安。
【哈哈哈哈哈！羡慕吗？羡慕你也吃不到！哈哈哈哈哈哈.jpg】贱兮兮的白伦。
两句话同时发出。
一时间，世界寂静。
【......抱歉，抱歉！】白伦率先道歉，面对薇薇安的谢意，没心没肺的他难得感受到了内疚。
而薇薇安——
【笑】
【你，你，别发这个表情，好恐怖。】
【谁说我吃不到的？你给我等着。笑】说发完这句话的薇薇安，“啪”地暗灭了手机，边往外走边说“准备东西，我们去中国，呵呵，谁说我吃不到？”
“给我等等。”秘书拉住她后领，把她拖了回来。
“文件还没写完呢。”
“这种东西，看我速度解决！”薇薇安奋笔疾书。
但是等她完成了赶到中国去的时候，春节早就过去好多天，反而正好赶上了元宵。
早就把薇薇安忘到一边去的白伦，看到少女出现在他家门口，目瞪口呆。
在赶来的车上，越来越后悔，觉得自己太冲动，最后在门口都快羞愧死的薇薇安。
然后她被白伦父母热情邀请进家，还一起包了汤圆的事什么的，都是后话了。（会放在番外里）
“哇，转账888诶！不愧是有钱的大小姐。”泡完温泉，和司真严坐在庭院里喝茶的栗子，没有一丝良心不安地收下了新年红包。
“......”司真严看着栗子高兴的脸，拿出手机发送。
小真向您【转账】1314，请尽快领取。
“......哈哈哈哈哈！谢谢啦，小真。”栗子大笑着，收下了红包。
“那你给我发了红包，那我也必须给你一些奖励啦~等我一下。”栗子蹦跶进了房内。
司真严耐心地等着，过了很久，栗子终于缓缓地走了出来。
一步一步。
司真严愣住了。
栗子穿着华贵的和服，头发挽起，用银铃扣住，腰带的垂铃，随着他的每一步，轻微摇晃，清脆的声音。
“怎么样。好看吗？”
栗子优雅地笑，一举一动，一颦一笑。
他做的如此的好，从小浸染的水墨气息。
司真严起身，抱了上去。
“哈哈哈，看来你觉得很好看呢。”
“......小真？”
“等等！你别解我腰带！我穿这身衣服是想要去日本的新年神社的！”
“司、真、严！”
人逐渐变多，我往最热闹的地方走去。
“糖葫芦，买了。”
“棉花糖，买了。”
“糖炒栗子，买了。”
叶瑾指使着我，美其名曰，自己吃不到，要我代替她吃。
嘴里都是甜甜酸酸的味道。
终于到了河边。
长长的河，在夜晚如此漆黑深不见底，但是上面漂浮着无数的河灯，隐隐约约，明明灭灭，随着河流，一路延伸到天空。
夜空之上也有一条飘忽不定的灯火之河，是别人放的孔明灯，两者汇聚成一条。
载着人们的心愿，飘向天际。
“我们也放一个吧。”叶瑾对我说。
我去小卖部买了一个，也顺带买了记号笔和打火机。
“你有什么愿望要写吗？”我问叶瑾。
“你帮我写，希望我和我喜欢的人，都能一直——”
叶瑾眨了眨眼睛。
“幸福，吧。”
她温柔地笑了。
“喜欢的人是指我吗？”
“还有薇薇安哦。”
还有栗子和司真严，娜娜，那些一直陪伴我身边，需要感谢的人。
“......”我的表情极其不悦。
“哈哈，不过你还要加个‘最’哦。”
心情立刻转好。
“你写了什么？”
“保密。”我笑着说。
燃烧了蜡，孔明灯逐渐膨胀，微微的温暖和淡淡的光。
“我要放开了哦。”
“嗯。”
放开了手。
孔明灯悠悠地飘向天空，我和叶瑾望着那一点光，和其他的光芒一同溶解在夜空。
天上天下，星火摇曳。
啊啊，神啊——
我心里默念着我之前许下的愿望。
如果可以实现我的愿望的话。
那就，实现叶瑾所有的愿望吧，让她能够一直，幸福地生活。
能一直笑着。
周围的人不知何时抱团开始了倒计时。
“5,4,3,2——”
随着手机上时钟的指针，“咔嚓！”指向了0。
“1！”
全国的人都在这一刻欢呼，无数的巨大的烟花盛放在不同的夜空。
我和叶瑾相视甜蜜的笑，在第一时刻给对方送上了那句话。
“新年快乐！”
备注一下中国的习俗，其实放“河灯”一般是在初一或十五用来祭奠他人的。而元宵挂“花灯”是为了祈求平安。
但在作者老家的习俗是新年就会放一次河灯，下一年清明节放一次河灯，如此循环，所以文中这一幕不是把节日习俗搞混了，稍微解释一下（乖巧）
  


第二十五章 各自的努力

车缓慢地行驶着，叶瑾看着窗外熟悉又陌生的风景。
心又开始恐惧。
和叶珏一起在这里生活的三年，受尽折磨。
她已经是本能地开始颤抖。
叶瑾紧紧攥着自己的衣角，痛苦地闭着眼睛，她身上冒出冷汗。
心无比地慌张，不停地往下坠去。
没事的，没事的……
叶瑾对着自己喃喃道。
不是说好要试着努力的吗？那就先从不要害怕开始。
她的手摸上脖子上的项链，将那个蝴蝶握在手心。
“小姐。”
司机轻敲车窗，叶瑾睁开眼睛，原来在叶瑾不知觉的时候，车已经停了下来。
“怎么了？”叶瑾摇下车窗。
“我们被拦了。”
“老爷吩咐过，除了叶珏大少爷外没有人能进本家。”
“在车子里的是叶瑾大小姐!”叶瑾的女仆艾米皱着眉头，严肃地近似指责地说道。
叶瑾在车窗里看着那个小小的，站在最前方的身影。
她们熟起来的原因，是某日艾米来打扫的时候，不小心撞见她推到林楠的那一幕。
没有正常人反应地迅速逃离，艾米反而红着脸，双眼放光地说。
“wonderful～”
之后艾米的种种行为都在撮合她和林楠，说是成为了他们的“cp粉”。
……不太能理解这个孩子的脑子里想的什么
“非常抱歉，请谅解！”门口的门卫说着这样的话，脸上却似没有丝毫的歉意。
“你们——”艾米气地双脸通红，正打算和他们继续争辩。
“艾米。”
叶瑾呼唤她。
“小姐？”艾米疑惑地转头。
“回来吧。”叶瑾开口，并打开车门，小脚轻踏地面下车。
“叶瑾大小姐!你不用下来的!”艾米慌慌张张地跑回叶瑾身边。
“没事。”叶瑾向她摇了摇头，转头看向那两个门卫。
眼神无比寒冷，是震慑。
“你知道为什么那个老头子只让叶珏进本家吗？”她轻蔑地笑，一步步走近，高跟鞋在地上发出“噔，噔，噔”的声音。
“那是因为——”
“叶珏是他在这个世界上唯一的亲人了。”她口气冷漠。
“现在，我也是了。”
“开门。”叶瑾的眼神直视着前方，她的语气不容置喙。
门卫们犹豫地看了对方一遍。
“我再说最后一遍。”叶瑾的声音带上怒意，她的眼神仿佛不在看活的物种，冷地让人浑身一抖。
“给我，开门。”
————————
“小姐请好好休息。”放下行李后，女仆退出了房间。
叶瑾看着小时候住的房间。
什么都没变，还是那么的空旷。
她的房间没有任何玩偶，因为别人送她的玩偶，都被叶珏用剪刀剪碎了。
叶珏倒是喜欢在她的房间摆一大堆花。
那些乱七八糟的香味，让她想吐。
但是现在——
叶瑾抱起桌上的花瓶，打开门，扔了出去。
“你们过来。”她对守在门口，被她的行为惊住了的女仆说。
“把屋里的花都扔出去。”
“为，为什么啊……”矮个子女仆懵逼地问。
“小姐让扔你就扔，不要废话!”另一个女仆恨不得堵上她的嘴。
“因为——”叶瑾笑了。
“我讨厌花。”
叶珏送我的所有，我都讨厌。
房间终于是彻底空了，叶瑾走到床边。
“啪”地倒了上去。
柔软的床下陷，叶瑾缩成一团，她看着手心里的蝴蝶。
亲吻。
她闭眼，脸深深埋在被子里。
虚张声势，自己的所作所为不像自己。
加油啊，叶瑾，加油啊。
变得勇敢起来。
加油。
手心的蝴蝶咯得她手疼，那份疼痛却变成她内心一点点流出的信心。
——————
“拜托你了，店长!”
我深深地低头，鞠躬。
店长无奈地看着面前恳求的少年。
这不知道是林楠第几次的请求了，无论他如何拒绝，林楠都豪不退缩。
“哈……”店长无奈地挠了挠头。
他叹了一口气。
“好吧，我教你。”
“!”我不敢置信的抬头，战栗从脚底蔓延。
“谢，谢谢店长!”我快抑制不住内心的激动了。
“好了，抬起头来。”店长看向我。
“我可以教你，可以给你提供资源，但是如何走看你自己，你到底想怎么样？”
“想要走到哪里？”
“能走多远走多远，我会——”我眼神无比坚定
“拼命挣扎。”
为了到达她的那边，我会尽我的所有，拼命地往前，垂死挣扎。
如果，这样都无法得到她。
我就——
把她关起来好啦~
变成我一个人的就好了，眼神里只有我一个人，只注视着我，想想就兴奋。
不过，还是把这个当成最后手段吧。
不想让她害怕。
肯定，这样的感情是不对的，我想要给她想要的。
“林楠，控制一下你的表情。”眼神里的疯狂露了出来。
“抱歉。”我撇了撇嘴。
“过来吧。”店长拉开帘子，指着正在午休的咖啡店各个成员。
“第一步，你先把咖啡店里的人都认识了先。”
“？认识？我不是都认识吗？”我疑惑地看着平日共同工作的好友们。
“不，只是知道名字不能算认识。”
“我对于他们性格也算挺了解的......”
“你已经知道栗子和司真严的家庭情况了吧。”
“嗯。”
“什么想法？”
“emmm，家家有本难念的经？”我是认真的，我觉得他们的家庭情况好复杂。
店长用“孺子不可教也”的表情看我。
“栗子是文学世家，在各界都有很高的地位。司真严家世代继承私立医院。他们的共同点就是——”
“有钱，地位高。”
“是这样没错，那啥，哈哈，不会吧，店长你的意思是——”我的嘴角抽动了一下。
“没错哦。”店长语气似乎开玩笑，但他的眼神无比严肃。
“这里的人，都是因为各种原因聚集在一起，大部分，非富即贵。”
我愣愣地看着眼前笑成一团的同事们。
认真的？
这群天天跟我一起卖萌女装的伪娘们？
“我饿了，帮我去拿一下吃的。”叶瑾拉开门，对着守在门口的女仆说。
“好的，请问叶瑾大小姐要吃什么？”
“热的，新鲜的，想吃鼎级的小笼包和虾饺，还有甜点，我要吃金泰那家的芝麻糊汤丸。”
“诶......”女仆露出了迟疑，叶瑾说的几家店，没有一小时车程是到不了的。
“诶什么？我要吃，立刻派人去买！半小时之内我要看到，不准变凉！”叶瑾尽显娇蛮的大小姐特质。
“可是......”
“可是什么！我让你去就去！想被辞退吗？”叶瑾仗势欺人，没有叶珏和叶思泉的家，她就是最大。
“是！立刻就去！”女仆吓得立刻低头，边跑边打电话叫人准备车子。
叶瑾脸上不悦地“哼”了一声，转身“嘭”地关上了门，剩下的那位女仆被这声音吓得身体一震，暗暗心想这大小姐脾气真差。
“啊！”屋内突然传来尖叫声。
“大小姐怎么了！”女仆立刻一个激灵地推开门。
“蟑螂！有蟑螂！”叶瑾从床上跳到女仆身边，抓着她的胳膊，指着床底下，“有蟑螂！”
“大小姐放心，我很快就把这害虫解决。”女仆走到床边，低头查看，却没有发现。
“大小姐，你确定是在床底下吗？”
“我不知道！你快点找到它！在没找到之前，我不会进这个房间里的！”叶瑾在门口尖叫，叫得女仆耳朵生疼。
“好的，大小姐，我会找到它的。”就在女仆低头找蟑螂的时候，叶瑾悄悄地，悄悄地退出了房间。然后飞奔，往目的地径直跑去。在转角，确定艾米把那个房间门口的女仆弄走了，手转开门把，飞快地钻进了房间，关上门。
“呼~”叶瑾深吸了一口气，心跳地飞快，她睁开眼仔细观察。
这是，叶思泉的房间。
在这里的几天，她把所有能调查的地方都去了，甚至是叶珏的房间，书房，都没能找到那个花纹的信息。
最后，只剩下这个房间了。
叶瑾开始地毯式搜索，床底下，地毯下，桌子，书架，甚至每一本书，每一页，她都翻了个遍，一个角落都没有落下。
然而，什么都没有。
叶瑾不免有些焦急，难道要这样什么都找不到，空手而归吗？
她有些不悦地二次搜索，却不小心拉下来墙上的一个挂帘装饰。
“呜啊——”叶瑾慌张地把挂帘拿住，想要摆回去，竟然发现原来挂帘后面掩藏了一幅画。
一副女人的画。
很美很美的女人，温柔的微笑，双手交叠放在膝上，眼神望着谁，如此充满着爱意，希冀。
从来没见过的女人，叶瑾明明知道。
“但是，为什么，那么眼熟呢？”
需要回忆的事又多了一件。
“呼~”叶瑾走到庭院里，伸了一个懒腰放松身体，最近低头工作的日子弄得她的脖子疼。
呼出的气，变成白色。
叶瑾抬头看着灰白的天空，好冷。
“叮咚。”手机响了起来，同时跳出了两条信息。
一条是薇薇安的，薇薇安也在帮她调查这个花纹，但目前没有什么进展。
一条是林楠的。
“哈哈。”叶瑾忍不住浅笑，心开始变得温暖。
她在庭院里漫步着回信，突然一粒白雪落在她的鼻尖。
“下雪了？”叶瑾抬头，无数雪米飘下，她伸手去捉。
“咳咳！”谁的咳嗽声打断了她。
“！”叶瑾内心猛地一慌，这个熟悉的声音，直觉告诉她是叶思泉。
太糟了太糟了，这几天她一直都是错开叶思泉的生活时间出来，她甚至怀疑叶思泉都不知道她来了这件事。
要是现在被发现了，被直接赶出去的可能性也有！
叶瑾连忙想要往屋跑。
“咳咳！咳咳！咳咳!”咳嗽声却越来越不对劲。
叶瑾跑了几步，又停了下来，有些担心地回头看。
“咳咳咳咳咳！”咳嗽声越来越大声，仿佛要咳出血来。
就，就过去看看。
叶瑾一边纠结，一边慢慢挪动脚步。
“......”她躲在门柱后，悄悄地伸出头偷看。
真的是那位老者，那位一直挺直着腰背，威压，给她无形威压的老者。
如今却跪在地上，痛苦的表情。
“诶？他身边的佣人呢？”叶瑾四处张望，却没有发现任何人。
“咳咳咳！”叶思泉拼命地咳嗽着，最终是咳出了像血一样的东西，“嘭”地倒下了。
“！”
“爷爷！”
来不及想多，叶瑾飞奔过去。
  


第二十六章 木盒

（叶思泉视角）
自从第一天下面的人跟我报告说，那个孩子来了之后，我厌恶的表情似乎让他们误解了什么，之后再也没有人给我报告那个孩子的情况了。
我也清净，不会心烦。
那个孩子在家里我一次都没碰到，我甚至都忘记了那个孩子的存在。
一日工作后，甚是疲惫。
“你们退下吧。”我把周围跟着的保镖和佣人遣开，想着至少在家里就让我稍微放松一下。
一个人在庭院里走着，寒冷的风吹得我更加清醒。
在英国的叶珏不知道怎么样了。
叹了口气。
那个孩子太像我，脾气倔得要死，应该一两年内不会回来了。
但是叶思泉是不会表现出自己的寂寞的。
他根本不知道，何为寂寞。
他也不知道，自己的内心是多么想要看到叶珏回来。
即使回来了他也是严面对待。
他根本不知道，自己看着别人家庭和睦，子孙满堂，内心涌出的那份感情，是落寞。
庭院，如此熟悉的庭院，从小长大的庭院，一直未变。
只是在这里游玩的人，都已经离开了。
他也已经垂暮。
叶思泉正在感叹着，突然听到笑声。
仿佛沉寂好久的心脏，猛地一跳。
如此熟悉的笑声。
他脚步不知觉地快步走去，回忆席卷了他的脑海，周围的冬景迅速退却，化为春的生机，粉色的樱开始飞舞，他加快了步伐。
他看到庭中那个有着秀长黑发的女子，抬头，手像天空伸去。
像曾经无数次那样，她手捉住飞舞的樱花，然后转头对他笑着说——
“林楠，今天在咖啡店的装扮不错啊。”叶瑾发送了语音。
叶思泉猛然惊醒，他的脚步停了下来。
哈哈，哈哈……他在心里嘲笑自己。
明明那个人都已经死了。
他的眼神冷了下来，看着庭院里的叶瑾。
周围白色开始飞舞。
……太像了，太像了。
他痛苦地闭眼，转身离开。
每次看到叶瑾，他都会想到那些事情，那些不堪的过去，绝对没法原谅的背叛。
可是——
“思泉。”
只要那个人呼唤自己名字，他就会意识到自己还是那么地爱她。
如此愚蠢。
感情纠结成线，他的心越来越烦躁，那些回忆冲撞他的脑海。
别想了!
别想了!
内心突然一口郁结，他疯狂地咳嗽了起来。
“咳咳咳咳咳!”冷空气灌进肺中，叶思泉感觉自己不能呼吸。
视线变得模糊，无法在向前迈步。
不要——
我还不想死——
叶思泉挣扎着，身体却逐渐向深渊沉去。
在黑暗最终吞噬他之前，他看到一个娇小的身体向他跑来。
“爷爷!”
是叶瑾。
叶思泉在陷入昏迷之前，拼尽全力地说——
“别叫我爷爷……”
————————
叶瑾匆忙地跑到叶思泉身边。
“爷爷!”她看着叶思泉的脸色，猜测可能是心脏病之类的病症，立刻搜他的衣兜看是否有随身药物。
“你……”
叶思泉艰难地开口。
“抱怨等会再说!”叶瑾慌得手都在颤抖。
“你别......叫我爷爷......”叶思泉唇齿间吐出这句话。
叶瑾简直要被气笑了，她早就不在乎这个人如何看待自己，只是觉得这个人所坚持的一切既好笑又可怜。
都这种时候了，他还关注自己对他的称呼？
没有摸到药，叶瑾转身向外跑去。
“来人，老爷子昏倒了！”
“滴答滴答......”
点滴瓶一点点地输液，传输进老人的瘦的只剩下骨头的手臂里。
叶瑾坐在静静地旁边，有些呆愣。
医生说，老爷子的病很早的时候就有了，大概在他三四十岁的时候，他的心脏和肺就都出现了问题。
这个人大概每夜都处在痛苦之中。
那是他活该。
叶瑾这样想着，攥紧了交握的双手。
真的，活该吗？
叶瑾看向昏迷的老者，起身，帮他盖好被子，却意外地发现他的脖子上挂着的吊坠从衣服里露了出来。
是一个小小的木块。
“！”
叶瑾的心脏“砰砰”地跳了起来。
可能，也许——
她越想心中觉得可能性越大，怕有什么万一，那个小木盒她一直放在随身的包里，她将木盒取出，小心翼翼地解掉老人脖子上的绳。
小小的木块拿在手里，她想要按进木盒的空处，却因为太过焦急，木块从手中滑落，在地上发出一声“咣当”。
叶瑾心一紧，她的目光看向老者，发现老者仍未睁眼。
没事的，医生说他明天才会醒来。
蹲下，拿起木块，这次准确无误地按进。
转开机关，木盒的盖子变得松动。
“......”叶瑾的呼吸变得急促起来，她的手推开盖子。
盒子里，是无数封信，老旧的信纸，已经变淡的字迹。
叶瑾蹲坐在地，未觉自己的脚已经麻了，她一张一张地，仔仔细细地翻看每一封，越看内心越是恐惧。
仿佛窥见了什么不知明的深渊一角。
“思泉，我好爱你。”
“我爱你啊，想要和你在一起。”
“爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你......”
密密麻麻的字目入眼帘，叶瑾浑身一抖，鸡皮疙瘩都出来了。
“过来到我身边来啊，为什么要把我一个人留在这里！”
“我好寂寞，好痛苦！”
“啊啊啊，我好恨你，为什么，为什么要夺走我的孩子！”
“把我的孩子还给我！怀给我！”
“我恨你，我恨你！不对，我爱你，我爱你......”
信越到后面越混乱，到最后都是满纸的嘶吼，叶瑾可以从墨迹看出她写字的力度，仿佛处于崩溃之际。
这个女人是谁？她跟叶思泉是什么关系？叶思泉把她怎么了？她的孩子被叶思泉杀了？
到底是怎么回事？
然后她的目光看到最后一封信。
“我累了，思泉。”
“不要来找我了，求你了，放过我吧。”
“我不是一个人离开的，你不要担心，小织会陪着我。”
“以后，永远，下辈子，我们都不要相见了。”
“这一世感谢遇见你。”
“再见。”
【小织】
叶瑾的呼吸窒住了。
不会吧，不会吧......
她颤抖地看向叶思泉。
那个小织指的不会是，自己的母亲许织？
从这封信看来，最后这个人应该是毫无求生欲了，她带着自己母亲去了哪里？她对母亲做了什么？母亲跟她到底什么关系？
妈妈和爷爷到底什么关系？
爸爸，和妈妈呢？
“哈，哈......”叶瑾大口地呼吸，强制自己镇定下来。
信的最下面压着一个可以打开的怀表。
叶瑾打开了怀表，看到里面刻下的痕迹。
“......”
最终她抬起头，眼神坚定地看向窗外。
我看着眼前穿着超短裙，带着猫耳饰品的伪娘同事们。
“所以你告诉我，总是穿着暴露衣服，如此大的假胸极其自然，现在还在对我抛媚眼的那位，是电视上这个看去就是禁欲闷骚的律师。”
“反差萌嘛~”店长赞同地点了点头。
“那个全身一种弱受气质，眼里常常饱含泪水的小春，是有名的阔少？”
“给予别人依靠之后，总会想自己也寻求依靠。”店长表示理解。
“不，我并不想相信。”
我感觉自己的世界观崩塌了。
把我印象中那些精英弟子的形象还我，我不要一个富家子弟都爱女装的世界。（作者：有什么不好的？）
“还好司真严还活着。”我感叹他的幸存。
“其实我一直很努力想拉他入坑。”店长一脸遗憾。
求你放过他吧，他还只是个孩子啊。
“不过，现在只是让你知道一下，你身边的机遇其实很多，你比一般人幸运。问题是你要如何使用。”
“你要知道，有些东西一旦掺入了利益，就不再纯粹了。”
“还有做交易的时候一定要拿出一定的筹码，如果没有，拿人情去做的请求。”
“很有可能一辈子都还不清了。”店长说着抱起一堆书。
“回去，先把这些书看完，然后给我感想，告诉我你的想法。”
手臂感受到了沉重。
“！谢谢店长！”我看着怀里的书，决定今晚通宵了。
“对了店长。”我问出我一直想问的一个问题。
“店长是怎么走到这一步的呢？”
店长有说过，他的家庭其实很普通，父母在国外养老，还有一个我们从未见过的妹妹还在国内读书。
“......别人，给我的。”
店长说这句话的时候不知道为什么眼神落寞。
“唔！”放下笔，我伸了一个懒腰。
一看钟，已经凌晨三点了。
是不是该去休息一下了？我思考着，看着眼前成堆的书，最后还是决定继续努力。
“阿嚏！”打了一个喷嚏，我感觉有一些冷。
走到衣橱拿出一件外套披上，脚步莫名地沉重，但我没有在意。衣橱旁挂的日历已经到了2月11号。
叶瑾说过，14号情人节之前她就会回来了。
要想想巧克力做什么样子了。
我决定下午出门的时候去逛逛书店的料理区。
叶瑾，快点啊，早点回来啊。
回到我身边啊。
“咚，咚，咚！”敲门声。
“来了。”栗子放下手里的棋子，暂时停下和司真严的对弈，跑去开门。
“谁——诶？！”栗子震惊出现在眼前的人。
是叶瑾，还有她身后提着大包小包的佣人。
“你你你，你怎么在这？你不是回老家了吗？”
“刚回来。”叶瑾说着走进，她的佣人跟进，大包小包放到栗子家的餐桌上。
栗子看到那里面露出的巧克力原料和各种模具。
“不对，你回来为什么不先去见林楠？”
“因为想让你们帮我个忙。”叶瑾用难得真诚的表情对两位开口。
“你们能不能——”
“教我怎么做情人节巧克力？”
  


第二十七章 巧克力

“阿嚏！阿嚏！”站在甜品原料区的我一连打了几个喷嚏。
“感冒了？”
我揉了揉鼻子。想着回去喝些感冒药，毕竟叶瑾后天就要回来了，不能让她担心。
冬日的风是真的寒冷，吹得我脸颊生疼，我将原料抱在怀里快步往家里走去。
突然一丝一丝的雨落下。
“woc，不是吧。”我抬头看着天空，不知什么时候乌云聚集，很快雨丝便变成了倾盆大雨。
“我kao。”我边咒骂着，边脱下外套包起原料，向家里跑去。
“林楠，我的酒有买吗？”父亲探出个头问。
“我的天，你全淋湿了，外面下雨了啊？”他看着被淋成落汤鸡的我。
“嗯，很大。”我打开衣服，里面的东西倒是没有被淋湿。
一条毛巾甩我脸上。
“快去洗个澡吧，伸手的水别把地板弄脏了。”
“知道了，话说弄脏了还不是我擦？”
我边擦着头发，边把原料先放到冰箱里去，才去拿衣服洗澡。中间打了无数个喷嚏，觉得脑袋都有些昏沉。可是沉浸在给叶瑾做巧克力的喜悦中的我并没有注意到。
另一边，栗子的厨房小课堂正在进行。
“首先，把黑巧切碎。”
叶瑾举起刀。
“等等！等等！手势，你是要切碎它，不是要干掉它。”
“这两个有什么区别吗？”叶瑾疑惑。
“左手！拿着黑巧！要不然你这样切会变成两块飞出去的，左手摆成猫的爪子。”
“像这样。”栗子做着示范。
“哦，这样。”叶瑾把五指屈起，对着他们晃了一下。
栗子和司真严突然脑中自动脑补了她喵了一声。
“这是......哪来的小可爱啊......”栗子把脸埋到司真严背上颤抖。
叶瑾：？
“然后把它们融化，注意温度。”
“不对不对,不是直接放水里！”
“称量注意克数，你超了3g了，重称。”
“......这么斤斤计较是做不了大事的哦。”叶瑾表示她懒。
“做甜点就是看这些小事的！”
“等下！大小姐，你把什么放进去了？！”
“啊啊啊，你刚才加进去的是味精，不是砂糖。”
“你t，m，给我放下那瓶醋！”
经过无数次失败，在耗费栗子和司真严所有精力之后，叶瑾终于做出来起码能见人的作品。
“哈哈，两位辛苦啦。”叶瑾开心地捧着巧克力，转身对他们两人说，却发现两人已经脸色苍白地摊在桌上。
“我，以后，再也，再也不会教你做任何料理了。”栗子发誓。
“真失礼啊，我是那种只要反复练习就可以做好的人好吗？哪里让你这么嫌弃了？”
“你这个反复练习也太久了吧！”栗子指着毁灭性的厨房。“还好林楠照顾你，要不然你怎么活啊！”
“你怎么和林楠说一样的话啊。”叶瑾捂住耳朵，表示都听腻了。
“话说你们不做情人节巧克力吗？”
“当然要的啦~”栗子立刻来了精神。“情人节可是我们两个很重要的日子呢，互相的巧克力当然要保密啦。”他沉醉地陷入了回忆。
“？”叶瑾歪头。
“情人节那天栗子向我告白，然后我们在一起的。”司真严解释道。
“哈？！你说什么，明明是司真严你先告白的！那天还在学校里，你问我‘我们交往好吗？’”
“？”司真严不赞同地皱眉，“明明是你对我说‘这个巧克力，是本命哦。’，这不就是你先告白吗？”
“才不是！”
两人莫名吵了起来。
叶瑾默默地看着两人秀恩爱，收拾自己东西，离开的时候那两人还在吵，都没有注意到她离开了。
宾馆里，叶瑾看着包装好的巧克力，她今天特地不回去睡，就是想明天和这个巧克力一起给他一个惊喜。
“嘿嘿。”
她忍不住痴痴地笑了起来，亲吻了一下小礼盒。
2月13号，我回到和叶瑾住的别墅，把做好的巧克力放入冰箱。
然后卷起袖子，将水桶装满水，开始打扫两周左右没住的房子，因为春节，我们便给唯一能到我们楼上打扫的艾米放了假，这些天要自己劳动了。
“哼~”明明是苦力活，想到叶瑾要回来，我就忍不住哼起歌。
扭干抹布，正要起身的时候，突然脑袋一阵黑暗眩晕。
是蹲太久脑袋有些充血了吗？
我缓缓地让自己坐到地上，靠着沙发。
闭上有些沉重的眼睛。
那就稍微休息一下好了......
叶瑾从车上下来，清晨的空气如此清新，她的心情也随着悦耳的鸟鸣愉悦起来。
现在才5:00。
林楠肯定还没有起床，自己偷偷溜进去，躺到他床上，等他起来的时候，我要托着下巴，对一脸懵的他说。
“早上好啊，林楠~”
想到这一幕就忍不住露出姨母笑的叶瑾，强抑制住兴奋，轻声地打开了门。
“啊咧？”她发现客厅的灯亮着。
林楠起来了？不对，起来了也不会亮灯啊。昨天晚上忘关了？
“林楠也会有忘记的事啊。”叶瑾觉得难得，走到客厅里想要关灯，却发现客厅摆满了东西乱成一团。
“怎么回事？”叶瑾皱起眉头，有轻微洁癖的脸林楠肯定放任房间乱七八糟，那这个是？
总之现在先找下林楠在哪。
她踮起脚尖，绕过地上堆起的杂物，穿过客厅想要到卧室去。
去发现了，躺在沙发旁的林楠。
“林楠？”叶瑾的心中莫名不安，她呼喊他的名字，并想他跑去。
少年没有回应。
“喂，林楠，你别吓我啊。”叶瑾跪在地上摇晃他的肩膀，少年都没有反应。
心中彻底慌张，“林楠？林楠？”
房间只有她的呼喊。
世界瞬间空白了，无法冷静，心因恐惧跳得快令她窒息。
她明明应该知道的，他滚烫的身体，急促的呼吸，应该做出怎样的反应，叶思泉那个时候她做的多好。
可是身体就是无法动弹。
眼前的光景恍惚了几下，叶瑾终于反应过来。
不对，动起来啊叶瑾，动起来。
她站起身，转身想出去叫人，脚却因为踩到了什么，“啪”地重重地摔倒在地。
膝盖被尖利的物划去，好痛，红色的血。
身体好痛，因为摔倒一下子麻木动弹不得。
手机从口袋里飞出，在地上滑了出去。
“呜。”叶瑾用手臂撑起上身，正要再起站起，手机正好在这个时候响起来了。
谁打来了电话。
叶瑾伸手去接起，根本没有时间去思考打来的电话是谁的，她对着接通的电话那边大喊。
“求求你。”
鼻子一酸，眼泪控制不住地流出。
“救救林楠！”
“真的是吓死我了。”
栗子半蹲着，帮叶瑾涂碘伏。叶瑾因为膝盖上的刺疼，微微皱眉，眯起眼睛。
“‘求求你！救救林楠！’你当时在电话里面大吼，急的哭出来，根本说不清现况，害我和小真还以为林楠怎么了，匆匆忙忙从家里坐车飞驰过来。”
“结果，只是林楠发烧了？！”他吐槽着，轻轻地帮叶瑾绑上一块纱布。
“......谢谢你。”叶瑾看着在她面前低头的少年，又看着被他们安置好，换了一身衣服，躺在床上休息的林楠。
莫名羞愧。
感觉自己好无力。
林楠，栗子没有说错，自己或许离开了别人真的无法生存下去。
“啊呀啊呀。”栗子小声地叫着，“她竟然会说谢谢了。”他跟拿着热水瓶进来的司真严咬耳朵，然后看着叶瑾莫名露出老母亲的“我家儿女初成长”的欣慰。
“我们去给林楠做些热粥吧，起来的时候能吃一点最好。”司真严把水壶放下。
“好。”叶瑾本来目不转睛地看着林楠，听到他的话立刻站起来，想要往厨房走去。
至少，做点粥之类的让我来。
我能为你做的好少啊，林楠。
叶瑾内心不甘心，她迈脚往前。
突然，谁拉住了她的手。
叶瑾低头，看到林楠从袖子里露出白皙修长的手指，轻轻勾着她的手。
“.....我们去吧。”栗子看到这一幕，露出温馨的笑，他转身推着司真严离开。
“......”叶瑾看着林楠，转身，手轻轻握住他滚烫的手，在他身旁的床坐下。
林楠并没有醒来，他还在痛苦地紧闭着眼。
是无意识的吗？
叶瑾伸手，轻抚他的刘海，擦去他脸上的汗水，突然发现他的眼角似乎有一点湿润。
“......m”林楠似乎在呢喃着什么
叶瑾俯身凑近，她听到他轻声呢喃。
“别......走.....”
叶瑾的心莫名酸痛。
然后她听见他吐出那句本以为不可能听到的一句话。
“妈......妈.....”
他的眼泪滑了下来。
黑暗中，燥热中，痛苦中，我听见别人嘈杂的声音。
“求......救......”
“吓......烧......”
是谁？
好像有好几个人，好熟悉的声音。
我很努力地想睁开沉重的眼皮。
“.....粥”
我终于看到一点光明。
“好。”
一个长发的身影背对着我，离开。
心里无比的慌张，伸手想要把她捉住。
眼前这一幕无比的熟悉。
那些回忆，和那个时候重叠的画面。
“我已经受够你了！我不要这个家了！”女子歇斯底里地吼叫。
“林楠怎么办？”
“我怎么知道！你的种！你的错！你来养！”那个女人说完后，便头也不回地提着行李离开了。
不管后面的他如何地追。
别走啊。别走啊。
我会一直很乖，一直很乖的，所以不要走啊，求你了，留下了吧。
妈妈！
但是她还是离开了，小小的他摔倒在水泥地上，她没有回头看一眼。
“林楠，爸爸想要新的生活了。”
“以后会有好心人照顾你的。”
那个男人，那个大骗子，说完这句话后，也转身离开了。
就这么不回头地离开了，他还发着烧，根本无法动弹的身体，就这么眼睁睁地看着他离开，连伸手阻拦都做不到。
七岁的那年冬日，我在这个世上变成了孤单一人。
  


第二十八章 童年（上）

从有印象的时候开始。
我的家庭就一直处在争吵之中。
母亲总是流着泪，对着父亲怒吼。
爸爸总是轻浮地玩世不恭，他从不对母亲发脾气，一直很温柔地对待她，无论她怎么歇斯底里。
可是，他没有多少个夜晚呆在家里。
无数次，看到他被不同的女人送回来。
无数次，出去帮忙母亲买东西，看到他和不同的女人在一起。
“爸，爸......”小小的自己向他跑去，想要抱住他。
“啊呀，这是哪来的小孩子？”他身边的女人厌恶地看着我，浓烈的香水气息令我想呕。
“......不知道。”父亲冷眼看着我，最终答道。
然后挽着那个女人的手，从我身旁径直走过。
“爸爸？”我转身想要追上他，他却直接坐进了豪华的车，绝尘而去。
“妈妈......刚才我在外面......”我将买来的东西放到桌上。
“我看到爸爸——”
“哈？！”母亲用无比凶恶的眼神看着我，我的心一惊。
“没，没什么。”立刻噤声，跑回房间，窝回床上。委屈的眼泪在眼窝里转啊转，紧紧咬着嘴唇，低声呜咽。
小小的我，并不懂，为什么父母都不喜欢自己。
但是父亲那天晚上就带着好吃的饼干给我，然后摸着我的头对我说“以后在外面不要叫我爸爸啊，不要跟我讲话。听话的话，以后爸爸经常给你带这些点心。”
疯狂往嘴里塞食物的我半知半解地点头。
在这之后，每次出门遇到父亲都只会默默地看着他，记着他的话，在外面不要叫他，不能找他讲话。
虽然那句“爸爸”真的好想说出口。
他真的，好久没有拥抱我了。
“阿嚏！”
半夜，我被冻醒，薄薄的被子抵御不住寒冷，我起身下床走出房间。
“爸爸......妈妈......”我寻找着他们，然而不知何时，母亲也不常在家里了，黑暗的家只有自己。
“唔！”内心害怕得不行，哭过，可是哭他们也不会回到你身边。只能从衣柜里找出衣服把自己紧紧包起，小小的身子蜷缩成一团。
饿的时候，运气好，母亲在家会买一些外卖算上我的一份，爸爸偶尔会给我一些看过去很高级的点心盒，而他们不在家的时候，只能自己去厨房找些饼干啃着。
但是这样根本不够正在努力成长的孩子，我经常属于饥饿之中。
我没有上幼儿园，但所幸家里有台电视，我的生活就是呆在家里看各种电视节目。
其中最喜欢里面的动物世界，特别是放海洋生物的时候。
那些鱼儿，好自由啊，那么大片蔚蓝的海都是他们的。
好像在飞一样。
有一日，听到外面有孩子嬉闹的声音。
犹豫了好久，终于鼓起勇气拉开了门的一角，还担心会不会有坏人把自己抓走。
因为曾经有人对我说过“一个人在家的时候，不能随便开门，会有坏人把你抓走的哦。”
但是那个人是谁，我已经没有印象了，只是这句话深深地刻在了脑海里。
小心翼翼地向外看去，有几个孩子在外面的公园里玩耍。
那是第一次看到的世界，那些人在阳光下，我在阴影里，他们的世界那么宽阔，有好多有趣的东西，我这里只有一台老旧的电视机，如此狭窄。
他们笑得好开心。
手放开了门，脚步不自觉地往前，向他们走去。
“喂？你是谁啊？”领头的男孩子注意到了我，向我问道。
“啊......啊......”好久没有和同岁的孩子讲话，我一时不知该如何回答，支支吾吾地无法开口。
“你不会是哑巴吧？”男孩大笑着对我说。
我感觉这个笑，充满了恶意。
“不是......”我艰难地吐出了这句话。
“我......想......”我指着他们正在玩的足球。
“你跟我们一起玩？”另一个男孩听懂了，“你会吗？我们可不跟不会玩的人一起玩。”
“我......”我上前一步。
“等下！”个子最高，一直没说话的男孩喊道，“你看他，穿的衣服破破烂烂的，又这么瘦弱，一点不像一个男生，我才不要和他一起玩！”他说着向我踢起泥土。
“啊！”我叫着躲闪，眼神害怕地看着他。
“哈哈哈哈......”这反而激起了他们的兴趣，他们开始以捉弄我为乐，甚至向我扔石头。那个时候的我真的是又傻又蠢。
只能哭着蹲下抱着自己，仍由泥土砸在自己的身上，满身污泥。
终于他们玩累了，走开了，我的腿也蹲麻了，天也要黑了，我才后知后觉地往回家走。
我从后门走进家，前门正好走进一个人，是父亲。
“......你怎么弄成这个样子？”爸爸皱着眉看我，我以为他生气了，畏缩地往后退一步。
“不会我很久没回家他把我忘了吧？小孩子的记忆真的只有几个星期啊？”他不知道在喃喃自语着什么，去厕所拿了一条毛巾，蹲下身，轻柔地擦着我的脸。
“我是爸爸哦，还认得吗？”
他的动作是那么温柔，之前的委屈一下子出来。
“呜啊——”我大哭起来，向他伸手。
“喂喂，我这身西装可是——”他正想躲，我又紧接着哭道。
“呜——爸爸——”眼泪掉个不停。
他顿了一下，最终放弃地叹气，将我抱入怀中。
“好了，好了，别哭了。”他的抚摸，我的内心似乎被什么填充了，好温暖。
我好喜欢爸爸啊，他好温柔，比总是凶我的妈妈好。
我的内心甚至恶毒地想着。
我只要爸爸就好了，妈妈不需要也没有关系。
我这么想着，母亲如此时机凑巧地出现，她看着我们父子相拥的一幕，愣住了。
过了许久，她的眼圈逐渐红起。
“我，我去做晚饭，你有什么想吃的吗？”她的声音变成我从未听得到的温柔。
“不用了。”父亲最后揉了揉已经停止哭泣的我的脑袋。“我已经跟别人约了，今晚上不会来了。”
他说着起身，从母亲身旁走过。
我看着母亲的眼神从充满希冀逐渐变成绝望。
“林子钟！你给我站住！”母亲冲上去拉住父亲的衣领。
“我已经受够你了！混账，渣男，我当初为什么瞎了眼跟你在一起？！”女子歇斯底里地吼叫。
“我要离开这个家！”她给谁打了电话。“我答应你了，我跟你走，我跟你走。”她边说边哭。
“那林楠怎么办？”父亲似乎对她外面有人这件事一点都不惊讶，他的注意力在另外一件事上。
“我怎么知道！你的种！你的错！你来养！”女人的尖叫如此刺耳。
我完全愣在原地，听不懂他们的对话，呆呆地看着母亲收拾着各种东西。
直到一辆车停在了我们家门口，母亲头也不回地提着行李朝大门走去。
“妈妈？妈妈！”我猛然醒悟，追了上去。
可母亲不看我一眼。
“妈妈！妈妈！妈妈！”
别走，别走，对不起，对不起。
我会更乖的，我会好好听话的，电视机里说不听话的小孩是要被扔掉的，所以我会一直很努力做个好孩子。
所以求你了，别走，别走。
脚被什么勾到，小小的我摔倒在水泥地上，痛得眼泪立刻就出来了。
“呜——妈妈！”
可是母亲，没有停下脚步，仿佛她的身后，没有任何的人。
这一定是对我的惩罚吧，我刚才那个恶毒的，不需要妈妈的想法，她肯定是知道了，所以她讨厌我了，不要我了。
神肯定也听到了，认为我不是一个乖孩子，所以他把妈妈从我身边夺走了。
那日，是我最后一次见到母亲。
我只剩下爸爸了。
还好还有爸爸。
其实生活并没有什么很大的变化。
不，或许有，爸爸开始增多的回家的次数，家里的抽屉放着可以给我自己去买吃食的钱，偶尔出现的新衣服。
他好像也试着在做一个爸爸。
但是他对于照顾小孩子的印象仅有，开电视给他看，给他东西吃。
“林楠。”一日他叫我，“这个你喜欢吗？”他从包里拿出一个机器人。
“！”我立刻双眼放光，他笑着把机器人放到我手里。
我兴奋地玩弄着，他坐在餐桌旁，喝着酒看我，看着看着忍不住露出笑容。
我注意到他的视线，笑着向他跑去，拉着他的衣角。
“爸爸——谢谢你——”我萌萌地说。
“......”他似乎呆住了，愣愣地看了我许久，最终想要掩饰什么的开口。
“你为什么都不出去玩？旁边不就有一个公园吗？”
我立刻低下了头，“我出去......其他的孩子都欺负我......”
“哈哈哈！”父亲发出了嘲笑，我仿佛受到欺骗地看着他。
“受欺负就打回去啊！你爸爸我小时候可是附近公园的孩子王，你怎么能这么怂呢。”他重回年轻时候的激情，“来，我带你出去打他们，让他们知道什么是教训，以后你就可以随便欺负他们了！”他的话一点都不像大人。
可是说的我莫名热血。
“走！”他拉起我的手，我的内心无比激动，我们迈出家门。
“林子钟，那个孩子是？”
美梦突然碎了。
门口停着一辆豪车，一位打扮很富贵的女人皱着眉询问道。
父亲难得的噎住了。
看着这样的他，我也一瞬间忘记了我们的约定。
“......爸爸？”我的话给了他最后的一击。
“哼！”女人冷笑。
“我知道你跟很多人玩，但是你还算挺有魅力的，才有跟继续玩玩的打算，但竟然有孩子——”
“你竟然属于那种解决不了这样后事的男人。有第一个孩子，谁知道会不会有第二个？太麻烦了，我们还是好聚好散吧。”女子没有一丝留恋地驾车而去。
父亲看着那辆车飞驰而去，手松开了我的手。
“爸爸？”我尝试再次去牵。
“别碰我。”父亲的声音好冷，他甩开我的手，“回家去。”他的眼神也好冷。
我害怕地看着他，转身跑回了家。
从那之后，他回家的次数又减少了，抽屉里的钱似乎再也没有添过了，偶尔见到他竟然是难得的颓废。
他好像当时事事不顺。
我也是到后来才知道，那个女人不停地找他麻烦，唯一赚钱的路子被断了。
他应该遭到的报应。
人啊，当生活得无忧，就会想要养小动物来玩玩。
他当时就是这样的想法，其实他的内心根本就没有把自己放在父亲的那个位置，他只是给那个小小的生命喂一些吃的，给一些玩意，那个小小的生命就会向他摆尾巴，如此听话，让他虚荣心如此满足。
可是一旦自己的生活受阻，那个生命变成了障碍，变成了累赘。
他就烦了。
想要丢弃了。
自己的生活为什么要因为这个而痛苦？
就这么轻易，无所谓地放弃了。
内心唯有的一点点不舍，那些许的回忆，跟女人的爱慕相比根本不算什么。
于是，那日。
“林楠。”他坐到我的床边，我还在沉睡。
“爸爸想要新的生活了。”
我醒了过来，但身体还未能动弹，而且沉重。
身体莫名的热，难受，想要开口却无法发出声音。
“以后会有好心人照顾你的。”林子钟决定离开两天后给警察局打匿名电话，这样林楠就会被送到孤儿院了，这是他心里唯一剩下的良心。
他说完，提起行李向门口走去。
不要——
眼前的一幕，与母亲离开那时如此相似，我的内心恐慌无比。
爸爸，不要走。不要走。
我不要变成一个人，我不想要一个人。
可是发烧让我的身体无法动弹，我看着那个大大的身影，那个曾经牵起我的手，那个曾经对我温柔地笑，说“我是你爸爸”的那个人拉开了门。
门外一片雪白，他的身影消失在了白茫之中。
骗子。
我眼泪流了下来。
仿佛心如死灰。
明明是你自己说，你是我的爸爸。
大骗子。
  


第二十九章 童年（下）

之后的记忆就变的模糊了。
我好像是下了床，脚踩上了什么冰凉，周围都是白色，脸颊被风刮得生疼。
嗓子因为哭泣呐喊而变得沙哑。
然后是谁的温暖，谁的温柔，他对我说了什么，我又对他说了什么。
但还没说完，铺天盖地的黑暗。
猛地撞击。
将我唤醒的，是偌大的雨声。
再次睁开眼，我的世界，被红色的血充盈。
眼前是，尸体。
不知名的东西从他的腹部流出，皮肤被火焰烧焦的气味。
“啊……”意识变得恍惚。
孩子的纯真世界，被血与肉吞噬了。
“啊啊啊——!”
我推开他抱得很紧的手臂，听到骨头“咔嚓”的一声。没有去在意座位上的玻璃碎片，手被划伤渗出血，我从已经畸形的车门空暇之间爬出，摔倒在地上，雨水重重地落在我身上，像是鞭打，虚弱的我差点无法起身。
好害怕，好害怕。
逃走，我得快点逃走。
求生的意志竟使我再次站起，我脚步蹒跚，几步一个打滑，最终耗尽所有力气，倒在地上。
“滴嘟——滴嘟——”
不远处有红色的灯光直射而来，却在雨幕中变得朦胧，意识消失之前，我看到了好几个像自己跑来的身影。
消毒水的味道，手臂上针的触感，冰凉的液体输入，减去身体的燥热。我睁开双眼。
白色的床单，白色的墙壁，白色的窗帘。
“!”旁边的人注意到我醒来，激动地站起身，凳子翻到在地。
“林楠!”他呼唤我的名字，如此沙哑甚至带着哭腔，他像我伸手，大大地身影向我靠来。
那一瞬间，他的身体与之前趴在我身上的尸体重合。
“啊啊啊！”我尖叫着往后退去，输液针被我挣脱开，警报响起，使我更加不安，我无比惊恐地蜷缩在了床帘后面，手紧紧地攥着白色的窗帘。
没有看到男子的手停在了半空。
他因我眼神的恐惧，愣在了原地。
“发生什么了？!”护士急急忙忙走进病房。
“你怎么回事？不是说过孩子受到很大的冲击，心里可能留下阴影，要温柔轻轻地接触吗？”
“我……”
“你是这个孩子的谁？”护士严肃地问。
“我是……这个孩子的……父亲。”
这句话出口的瞬间，林子钟突然意识到。
这是他第一次对外承认这个孩子，第一次意识到——
自己是一个，父亲啊。
————————
我不知道他为什么回来了。
在医院住了一个月后，我被他带回了家。
我不对他开口讲话，不让他接近我。
我不信任他了，我不相信他了。
既然要走，既然要离开，那就不要再接近我，给我希望了。
其实不止是父亲，那之后的两年，我再也没有开口说过话，我拒绝与外界接触，所有的一切都令我害怕。特别是夜晚，我常常一个人紧紧抱着被子，想要发出尖叫却又发不出来，只能痛苦地“啊……啊……”呜咽。
后天性自闭。
我的心灵在我总是充满血的世界中渐渐扭曲。
9岁，总算是可以克制自己的恐惧了，我也可以正常地生活，像从前那样照顾自己，会用几个简单的词语回答问题。
只是一直没有表情罢了。我好像不会笑了，不会哭了，只是机械地活着。
父亲听医生的建议，将我送入学校。
第一天上课的时候，父亲带我去见了班主任，班主任是一位好漂亮很温柔的女子，她的温暖让我并不排斥。
她了解我的情况，她给我见面礼是一本童话书。
其实我的年龄比班级的同学大，但由于我真的太过瘦弱矮小，混在一年级里面没有人能注意到。
我的胆子很小，在喧闹的环境里，我看着周围叽叽喳喳，只觉得内心越来越慌张。不敢去搭话，也不敢去回话，永远低着头。
其余孩子也嫌弃我的阴沉，不会跟我一起玩。
我只能沉浸在书中。
课本，练习册，老师送我的童话书，几乎都被我翻烂了。班主任知道后又送了我一些书，还给我图书馆的钥匙。
每个课间我都埋头在书本里，每个放学后，同学们在操场玩的开心，我躲在图书馆里。
其实我并没有觉得书本就是我的救赎，但至少不会有在人群中的不安和莫名慌张。
我只能逃避进那白纸黑字的世界，即使那密密麻麻的文字同时也压的我喘不过气。
一日，我被老师点名起来回答问题。
一般老师是不会叫我回答问题的，但这个数学老师是代课老师，不知道我的情况，就这么踩了地雷。
我站起，周围的目光聚集在我身上，我瞬间如坐针毡。
我紧闭嘴唇不说话，冷汗冒出。
“同学，回答一下我的问题。我刚刚讲过答案的。”
我知道。
但就是不敢开口。
无法开口。
“嘻嘻……”周围的小孩子不带恶意地笑，令我的脸彻底地红了起来。
“同学？”老师的声音带上来怒意。极其敏感的我害怕地浑身一抖。
“老师——他是一个哑巴。”旁边一个小孩子叫道。
我不是。我不是。我不是——
这件事的最后，我被带到了我的班主任那边。
“林楠，你跟老师说说你是真的不知道那道题的答案吗？”
她抱着我，我将头埋在她的腹部。
过了许久，我才轻轻摇头。
“那你画个画好吗？把刚才的答案画在老师的手心。”
我的手指，缓缓地在她的手心画下数字。
那个下午，她问问题，我画画，内心逐渐的平静了下来，而她的眼神逐渐放出光芒。
最后她兴奋地笑着对我说“林楠，你是天才啊。”
第二天，我莫名地升到了高年级。
我换了一个班级，换了一个班主任。
新的环境又再次令我不安起来，并且她的离去让我意识到一件事情。
没有人会一直在你的身边。
都是，大骗子。
大骗子。
我想在新的班级照常生活，可是瘦弱的我与他们格格不入，总是第一的排名带给我了他人的嫉妒。
校园欺凌，真的一般就发生在那些懦弱的人身上。
课本被撕坏，书桌被涂鸦，体育课总是拿球扔我，到后来发展成的校园暴力。
还好我没有钱，他们也不觉得呆呆的我可以做到去偷窃。
新的班主任是个看过去就很严肃的男人，他基本不会管我们的事，似乎完全不在意，所以他从来没有注意到角落里的欺凌。
一次，我因为作业没写被叫进了办公室。
“为什么不写作业？”班主任声音冷冷。
我闭着嘴不回答，低着头。
因为他们撕了我的作业啊。
突然听到窗外的欢笑声，我抬头看去，看到窗外几个男孩子打着篮球，挥洒着汗水，无比的开心。
“你喜欢打篮球？”老师问我。
我呆呆地看向窗外。
老师想了想，从办公室角落里拿出一个篮球，放在我怀里。
“给你吧，反正我留着也没用，男孩子要多出去运动运动。”
我看着怀里的球，有些愣愣地看他。
最终，红了眼眶，“谢谢......”我的眼泪流了出来。
后来我的兴趣，就变成了打篮球，或许是男孩子的天性，我真的好喜欢这项运动。家旁边的公园就有一个矮矮的篮球框，我一放学就在那里投篮，打到深夜。
剧烈的运动，就容易饿，我常常半夜被饿醒，溜到厨房自己泡泡面，到后来逐渐可以给自己煮点什么吃的。
不知道为什么那段时间，家里的冰箱都塞得满满的。也不知道什么时候开始，老爸也跑来蹭我煮的吃食，拦都拦不住。
“叫你给钱了！”教室里传来讨厌的声音，我停下了脚步，偷偷地从门缝里偷看。
啊啦，原来除我之外，也有其他被欺负的孩子啊。
那个小男孩缩成一团哭着。
和自己如此相似，内心变态地想笑。
“喂喂，又哭啊。”
“我们来玩以前一直玩的惩罚游戏吧。”领头的男孩子说着随手抓起地上的篮球。
我想都没想，冲了出去。
拳头很痛的触感，打在肉上的触感，我发疯地，像野兽一样，甚至咬着那个孩子。
最后，是他的另外两个跟班怕了去找了老师。老师把我从他身上拉开。
“发生了什么？！”
“别碰......”
我抑制不住内心的愤怒。
“别碰我的东西！”我嘶吼着。
那是我仅剩下的了！
可是，没有人听懂我的话语，那个被欺负的小男孩子逃走了，我被大人认为是因为一点点小摩擦就把对方打进医院的坏孩子。
明明他们给予我的疼痛比这个多上百倍。
我被退学了。
当然那个篮球也没有了。
退学回家的那天，我带着满身的伤回到家，看到满身是伤的父亲。
“林楠，你怎么了？”他向我跑来，但处于中二叛逆期的我根本不想跟他讲话。回到房间，重重地关上房门。
过了一会儿，他可怜兮兮地在门口叫道，“林楠，过来帮爸爸涂一下药，好痛啊~好痛啊~”叫的烦人。
但是他知道如何让我出门，我烦躁地走出门，从他手里夺过碘酒，帮他上药。
“痛痛痛！你轻点！”
“......”
“林楠，爸爸要跟你说件事。”他的声音变得无比沉重。
“我们要搬家了。”
“......好。”
我没有问任何理由。
反正这个地方没有任何让我留恋的。
我们换了一个城市，我在这里升上了初中。
处于中二期的我，仍然敌视着周围的一切，瘦削的身体，阴沉的脸，我相信没有人会联想到未来的我。没有人愿意接近我，我也无所谓，爸爸给了我一个新篮球，我的生活就打篮球和看书。
偶尔周围会传来喧闹的声音，他们在讨论着什么“叶——”但沉在自己世界里的我完全没有去注意。
“哈——”
被堵了。
我看着眼前几个高年级的学生。
难道我长着一个看过去就应该被欺凌的脸？
后来我知道这完全是误会，初中的我已经逐渐有了父亲的模样，加上特立独行，冷冷的气质，在我不知觉的时候吸引了不少的妹子。
当然我是完全没有注意到，桃花都烂在身上了还眼瞎。
然后就因此中枪了。
“你们在干什么呢？！”一个声音。
我看到一个很年轻的教师对着我们喊道。
“切！”几个高年级啧了一声，跑了。
“同学你没事吧？”
我看着他，觉得这个老师——
真是多管闲事。
转身就走。
但是——
“林楠，最近怎么样啊？还有受到欺负吗？”
“这个点心给你。”
“这本书给你。”
他老缠着我。
好烦。
好烦。
......
逐渐变得无奈。
这么持续的示好，我也无法狠心拒绝，不知何时，我呆在办公室的时间逐渐增多。
就在那之后开始，我发现他看我的眼神不太对劲。
越来越近的身体，加重的气息，令我非常地不舒服，于是我又开始躲避着与他接触。
终于在有一天，他给我一本书后，我说一句谢谢，转身想走。
他突然抱住了我。
“林楠......我......”
厌恶的感情从脚底蔓延。
他的手摸上我的腹部，
别碰我！
我狠狠地踢了他一脚，转身就跑。
恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心。
只有这个我真的受不了了。
那些我都可以忍耐，唯有这个。
好恶心。
别碰我，好脏。
好脏，别人都好脏。
好脏。
好想死。
我跑进一个教室躲起来。
或许是天意如此，是一个化学实验室。
刀具就摆在那里。
我恍了恍神，刀已经握在手里。
死?
脑海里第一次认真思考这个词语。
会变得轻松吗？可以不用在这个世界痛苦了吗？
手有些颤抖着，我将冰凉抵上自己的手腕。
没事的，没事的，一下子，很快的。
回忆从前黑暗的时光，我的心再次掉落底谷，脑被阴暗的想法包围。
这个讨厌的世界，我不想活了。
刀滑下。
先是见到了血流出，才意识到疼痛。
我对自己下手没有留一点情面。
好痛，好痛。心跳不停加快。
可是那些不愉快的事情并没有离我而去。
血越流越多，我感觉身体逐渐无力，世界变得半黑暗，我坐倒在地。
“哈......哈......”
心莫名地开始慌张。
我要死了吗？
我要，死了？
“啊啊......”
恐惧终于再次涌入心中。
不要，不要，我还——
明明是想死，明明是不想活了，为什么我的内心还恐惧着死亡。
“不要，不要......”我挣扎地想站起，但还没走几步，整个人倒在地上，因失血过多，无法动弹，眼皮变得无比沉重。
谁来，谁来——
门，就在这个时候开了。
一个长发的少女走进了教室，看到了我，倒在血泊里的我。
她没有尖叫，也没有慌张。
她只是，面无表情地看着我，眼神冷漠无光。
“......你，要死了。”
少女在我的身前蹲下，陈述着事实。
她穿着黑丝的膝盖点浸到红血中。
我拼命想要睁大双眼，但是视线逐渐变得昏暗了。
手腕好痛。
我的血在流。
恐惧。
恐惧。
不要——
“……”少女没有任何动作，只是静静地看着我。
“救……”我艰难地吐出话语。
“？”
“救......我......”
“你，想活下去吗？”她问。
虽然不知道这个世界还有什么留恋，我又为何要苟延残喘，但是我——
“想……我，想活下去……”
听到了银铃般的笑声。
她笑得肚子都痛了。
“好。”
少女轻语，她的手扶上我的脸，把我的头略微抬起。
“我救你。”
我努力地睁开眼睛，终于看清了她。
我看到她灿烂的笑颜。
天使......？
“林楠，你醒了？感觉怎么样？要喝粥吗？”
眼前叶瑾一脸焦急的脸色，手抚上我的脸，关心地问道。
过去那张稚嫩的脸与现在的她完美重合。
“林楠？”叶瑾见我不回答，靠近我。
我伸手。
将她抱入怀中。
  


第三十章 各自的情人节

我伸手。
将她拉入怀中。
“唔噗——林楠？”叶瑾撞进我的胸膛。
“你这么了？”
啊啊，脑袋好疼。
好热。
我艰难看清眼前的人的脸。
“骗子。”我说。
“诶？”叶瑾一脸懵逼，被子突然被掀起，她跌进柔软的床。
“呐——”我搂住她的腰，手臂撑在她的耳边，整个人罩在她身上，把她小小的身子囚禁。
脑袋好晕。
“叶瑾。”我低头。
两人的距离极近，气息交杂，叶瑾看着我的双眸。
“不要离开啊。”
我好害怕。
好卑微，如此卑微的请求。
“......”
眼泪流了下来，叶瑾流出的眼泪。
她不知道为什么自己会哭泣，是因为眼前这个人，说出如此让人心痛的话吗？
鼻子好酸。
“我什么都没有了，只有你了，所以——”我昏昏沉沉，唇齿不清地呢喃。
叶瑾伸手，抚摸我的脸，我握住她的手亲吻手心，然后沿着手腕向下，最后亲吻上她的唇。
浅浅的，甜甜的，刺刺的，软软的，热热的。
接着加重掠夺，不留空隙，不能呼吸，身体开始变得奇怪，内心某处燥热的感觉。
我的右手压住叶瑾的手腕，左手向下伸去。
衣服的触感，叶瑾腹部肌肤冰凉的触感。
“......!”叶瑾终于感觉我的动作不对劲，她几下挣扎并未能挣脱。
等等等等等等！
叶瑾开始慌张了起来，脑袋无法思考。
现在这种事还是太早了，真的太早了，我还没准备好，我.......
脑子里飘过各种理由，其中最要命的是——
叶瑾的眼神看向关起的门。
栗子和司真严还在楼下呢！
我注意到叶瑾的反抗，暂时停下了亲吻，眼神迷蒙，致命温柔地轻声问。
“不行？”
叶瑾的心瞬间因为这个撒娇化掉了。
她真的好想，好想答应啊。
这么这么惹人怜爱的他，为什么不能答应呢？如果真的可以的话，也想看到他那样的表情。
那样的话，肯定，会变得更爱你一点。
“呐~”栗子戳了戳司真严的脸颊。
司真严不管他，偏开头。
“别生气了啦~等下我们就走好吗？再照顾一下林楠，我们就去过二人世界了啦~”栗子对着他眨了眨眼睛放电。
“唉！”司真严无奈地叹了口气，终于转身，低下头用脑袋磨蹭着栗子的脑袋。
“哈哈。”栗子看着眼前的大个子撒娇，宠溺地摸了摸他的头。
腻歪了一会，两人终于端起了粥，走到楼上，栗子拿着粥，司真严没有想多地开了门。
“......”
一秒，关上了门。
“？？？怎么了吗，小真？”栗子因为被司真严宽大的背影挡着没有看到屋内的情景。
“没什么。”司真严面无表情地说，但是内心无比地后悔没有先敲门再进去。
“......咳咳。”过了许久，里面终于传来叶瑾的咳嗽声。
“两位进来吧。”
司真严犹豫了一下，转动了门把手，和栗子走了进去。
叶瑾正坐在床旁边的地毯上，脸颊通红，林楠则莫名脸朝下地趴在了床上，被子也胡乱盖着。“???”栗子疑惑着，把粥放在了桌上，走过去帮林楠改好被子。
“大小姐你照顾的时候起码帮他把被子盖好啊，你看，这样他睡得皱起眉头了。”
“......睡？”叶瑾缓缓地转过头。
“是啊，你看他睡得真沉啊。”栗子笑着看着林楠。
叶瑾看着陷入沉睡，真的陷入沉睡的林楠。
“哈——？！”
难得地愤怒了。
林楠滚烫的手，往上伸去，身体奇怪的瘙痒，忍不住想要发出声音，呼吸加重。
意乱情迷中，听到了门打开的声音。
心一惊，眼神刚往门瞟去，门就关了起来。
“！！！！！！”叶瑾瞬间理解了事实，那一刻她不知道哪来的力量，瞬间推开了林楠，从床上跳下，正坐在地毯上，用手捂住了脸。
羞愤让她没有时间去关注身后的林楠。
完全没有注意到我重重地撞上了墙壁，再次晕倒再了床上。
脑袋好痛，背好痛，身体好重，好热。
我睁开眼睛。
发现自己躺在了床上，叶瑾坐在我的身旁，低头翻着书。
“......叶瑾？”
“！林楠你醒了？”叶瑾立刻放下了书，扶着我坐起。
“我怎么，躺在床上了？”我回忆，脑袋却隐隐作疼。
“你......都不记得了？”叶瑾的声音瞬间冷了几个度。
“诶？我就记得我在整理东西。叶瑾？”我注意到她的表情有些不对劲，眼圈似乎有点红。
“你怎么了？”我疑惑地问道。
“没什么。”她这么说着偏过了头，却嘟着嘴，明显不满生气的样子。
“我做了什么让你不开心了吗？”
“都说了，没有！”她更加不开心了。
“叶瑾？”我伸手，轻轻拉住她的手指，摇晃。
“......”叶瑾被我的示弱，弄得心痒痒。
“哈——”她放弃什么似地哈气，然后露出无奈地笑容。
“真的没啥啦。我只是生气我一会儿不在家，你就把自己搞成这样了。”她假装严肃地弹了我的脑门。
“唔。”我揉着自己的脑门，看着叶瑾起身端起一碗粥。
“你煮的吗？”
“不是，是栗子和司真严，他们来看你了，刚刚走了没多久。”
“那下次见到要好好道谢呢。”我虚弱地靠在床沿上，叶瑾小勺小勺地喂着，我有些受宠若惊地受着，但也没有力气反抗。
“他们怎么走这么快啊？”
“说是要去过两人的世界，情人节嘛。”叶瑾表示理解地耸了耸肩。
“！”我猛然反应过来。“情人节！”我挣扎地想要下床。
“你干什么啊？回床上呆着去。”叶瑾把我按回床上。
“巧克力！”我焦急地说，“巧克力还在冰箱里。”
“就因为这个啊......”叶瑾不知用什么表情看着我，“我去拿，你给我继续躺着。”
但是我无法安心地躺下，目光一直看着门，直到叶瑾再次推门进来，她的手里拿着我包装好的巧克力。
“是这个吧。”她把巧克力放到我手里。
“嗯。”手上冰凉的触感。
我坐正身子，重新，郑重地把巧克力地给她。
“给你，情人节本命巧克力。”
我自然地幸福微笑。
“好，我收下了。”叶瑾笑着接了过来，在怀里抱了一下，又从身后拿出一个包装精致的巧克力。
“诺，送你的。”
“哇，谢谢，你自己做的？”
“嗯。”叶瑾有些羞涩地摸了摸脸，眼神催促着我快点打开。
我打开了，里面是做的外观非常好看的巧克力味马卡龙。
“！！这个很难做的吧？叶瑾你怎么成功的？”
“拜托了栗子他们，失败了好多好多次呢。”叶瑾想到什么事，笑了出来，“昨天他们帮我试吃的时候，栗子还因为吃太多甜食流鼻血了呢。”
“哈哈。”我半是担心又半是好笑。
叶瑾接着说，“他还说再也不会——”
“我再也不会陪你做巧克力了!”
薇薇安嚎叫道，她吃了不知道多少巧克力，嘴里甜腻腻的感觉快让她麻木，脑袋都因为糖分过度昏昏沉沉。
“莉丝，不要这么说嘛！姐姐我真的不安啦！”莎莉开始做不知道第几次巧克力。
“每一颗都很完美啊！求你别做了！我吃的要吐了！”薇薇安好想哭，她第一次好想回到办公室。
“唉，我觉得那里还是不对。”莎莉手指沾了沾刚刚回火之后的巧克力，“还差一点。”她评价道。
“姐姐！”薇薇安站起来反抗，突然鼻子上流下了什么。
“啊啊啊！”莎莉瞬间惊慌了起来，“你流鼻血了！”
她慌忙地抽出纸巾，向薇薇安跑来。
“不要弄脏了厨房！”
薇薇安：......我这个妹妹大概是充电话送的吧？
之后莎莉送薇薇安回了房间，薇薇安因为刚才的事情些许地不开心。
“莉丝，原谅姐姐吧。”莎莉可爱地吐了吐舌。
“......”薇薇安嘟起嘴。
“来。”莎莉笑着从身后拿出一束花，用漂亮的花边纸包着，清甜的花香。
“姐姐送你的情人节礼物。”莎莉笑靥如花。
“哇......”薇薇安的心情瞬间变好，收下了花轻嗅。
“对了，莉丝，你之前做的那个巧克力蛋糕，是要送给喜欢的人的吗？”
“对啊。”薇薇安笑着说，“已经送过去了。”
——————
我和叶瑾看着眼前足足有两米高的多层巧克力蛋糕。
目瞪口呆。
这是，婚礼蛋糕？
叶瑾拿下了上面的卡片，我们一起看卡片上的留言。
给亲爱的叶瑾
送你的情人节礼物，情人节快乐！
  薇薇安
我们再次抬头。
这，tm，也太沉重了吧！这个礼物！
“这要，怎么处理......”
“不知道......”
吃也吃不完，送人也不太好，最后我们也没能想到解决方法。
“算了，我要先吃你送的巧克力啦~”叶瑾拆开了我的包装。是摆放造型十分精致的迷你巧克力。
我突然浑身一抖，心虚地眨了眨眼睛。
“好可爱。”叶瑾眼睛放着光，拿起一颗仔细地看。
我默默地锁上了门。
叶瑾把巧克力放入嘴里。
“好吃！”她赞叹道，又往嘴里放进了一颗。
我乖巧地在一旁坐着，安静地看着她。
知道盒子被吃掉了大半，我伸手拿过了巧克力盒。
“你，干，嘛，啊！”叶瑾的声音变得不对劲，变得甜甜腻腻的，她脸颊红红的，眼睛似乎转着圈圈。
“我，还，要，吃！”她想一个小孩子一样，撒娇着，不停地捶我。
她身上甜甜的酒气。
我先说明，我真的，只是，只是有那么一点点好奇，真的没有怀什么不好的想法。
所以，明明知道叶瑾酒量不好。
我还是在巧克力里面。
加了红酒。（无比乖巧地笑）
  


第三十一章 我们的相遇

科学研究。
人们在喝醉的时候，大部分会不自觉地吐出真言。
因为酒精对人的神经和大脑有麻醉作用，喝酒后人对大脑和神经的控制降低，对左脑的控制变弱，容易使人思维混乱，心中的话都无法控制地说出来。
自从上次聚餐和叶瑾喝酒的时候，我就发现了。
叶瑾很容易醉，而且醉了会做出一些意想不到的事情。
比如——
“嘿嘿。嘿嘿。”她红着脸，看着我傻笑。
“林楠。”她轻声呼唤。
“嗯。”
“林楠。”
“嗯，我在。”
“林楠。”
“什么事？”
“没有。”她傻乎乎地眯起双眼，乖巧得像一只小白兔。
“就是想叫叫你名字。”她撒娇地说。
“......”我紧抿着嘴唇。
内心，正在捂脸。
喝醉撒娇的叶瑾，真的，太太太太可爱了！
就在内心的我原地打滚，感觉身后不存在的尾巴疯狂地摇晃的时候，叶瑾突然靠近，在我的嘴唇上亲了一下。
“！”
“哈哈。”叶瑾一脸偷袭成功地吐舌，她软软地趴在我身上。
我伸手将她环住，两人躺倒在床上。
叶瑾的身体好温暖。
小小的她躺在怀里，下巴靠在她头顶，鼻尖都她发的清香，叶瑾听着我的心跳一下一下。
她伸手抱住我的腰。
“呐，叶瑾。”
“？”她抬头看我。
“你喜欢我吗？”
我就是，想听到这个回答。
“哈哈。”她笑了一下。
“喜欢啊。”她理所当然地回答。
心剧烈地跳动了起来，一阵一阵地抽痛。
“喜欢我？”
“嗯，喜欢你。”叶瑾轻轻摇晃着脑袋，显然还没有从醉酒中清醒。
“真的喜欢我？”我又问了一遍。
“真的喜欢你。”叶瑾也不厌其烦地答道。
“再说一遍。”
“？喜欢你。”
“再来一遍。”我抱紧她。
“喜欢你哦，林楠。”她的声音在耳边。
如何，形容现在的心情呢？
我紧紧抱住她，内心似乎有什么冲到喉咙，心充满着涩意与疼痛。
我好卑鄙，用这样的方法，让她说出那句话。
但是——
“谢谢。”
这句话，一定要对你说出口。
好多，好多的事情，真的万分感谢你。
最感谢，你喜欢上了我。
谢谢你，找到了我。
“我也，一直，很，感谢你。”叶瑾晕晕乎乎地一个字一个字地往外吐。
“你为我做了许多，好多，但是，我一直找不到方法回报你。”
“我的性格也不是很好，既娇蛮又不率直。”她的声音闷闷地。
“我一直想啊，好奇怪啊，你为什么会喜欢我，是因为我的长相，我的钱，还是什么？”
我正要开口。
“后来，我发现这些真的重要吗？你说的好喜欢我，是好喜欢真正的我，那什么都不用担心了，我也不害怕了。”叶瑾继续说。
“然后我发现，原来人们想要一直在一起的想法，就是这么诞生的啊。”叶瑾释然地一笑。
“......叶瑾。”我将我们两个距离稍微拉开一点，眼睛与眼睛对视。
“我问你个问题。”
“什么？”
“你，第一次见我是在什么时候？”我无比严肃地问。
从前就一直好奇了。
初二那年春天，自杀未遂的我与叶瑾相遇了。
一星期后，我回到了学校，才知道那个女孩是校内有名的人，叶家大小姐，只能想想不可能触及的人。
但是，还是想见一面。
或许只想说一句谢谢。
但是你连续两个月未出现。
直到学期快结束，你才回来上课。
我偷偷摸摸地到你们教室门口看你，你一个人坐在位置上，背挺得笔直，周围都是一群想靠近你却不敢靠近的人。你神色冷漠地看着窗外，仿佛什么都提起不了你的兴趣。
突然你笑了。
像是发现了什么，阳光落在你身上，好美的你，我看呆了。
像是注意到了什么，你的目光转回，在门口的我正好与你对上视线。
那一瞬我看到你的双眸，如此漂亮的眸子。
瞬间转过身，将自己藏起，心却不可思议地鼓动。
那是多久没能跳动地如此剧烈的心脏，我摸着胸口，这不习惯的疼痛，纠得我难受至极。
从来没有尝过的感情。
你说一个总是黑暗的人的世界，突然出现了不一样的色彩，会怎么样？
反正，我不知道该怎么做。
太久没有尝过感情的我，甚至分不清这种心情是什么，既害怕不安，又甜蜜喜悦。
这份感情，是否是喜欢，或者爱？
也许只是飞蛾寻求着火焰。
于是，本来想去的心情胆怯了，不敢去见你了。
想到如果和你答话，你的眼眸里将会有我的身影，我肯定会紧张地不知该如何作答。
我变态地，偷偷跟踪了你。
三年。
我去调查了你的课表，了解了你的习惯。
我常常在你必经的路口，看着你抱着书走过。
我常常蹲在墙外，听着你在屋内为合唱团的事练习歌声。
偶尔，也会耍一些小手段，故意在上课的时候，把球打到你们那边，然后跑去拿。
可是，你总是注意不到我。
或许是我还不够显眼吧。
就那么一瞬，我因为你，做出了改变。
本来一直隐藏到中游，不想被大家关注的成绩，任它去了，拿下了第一。
参加了篮球社，积极的参加活动，为的就是想让你能在路过的时候看到我。
我努力地参与各种大型学校组织活动，就是为了能看到你。
可是，为什么你还是注意不到我？
终于，再次鼓起勇气，站在了在那个路口，等着你经过。
你来了。
我握紧了一下拳头，然后假装开朗地跟你打招呼。
“你好。”
你停下了脚步，疑惑地看着我。
“同学——”
“你找我有什么事？”你皱着眉。
“......你，还记得我吗？”我满怀期待地问。
“......”叶瑾努力地思考，最后摇了摇头，“对不起，没有印象。”
心瞬间寒冷。
“哈哈，也是呢。”我羞愧地不行，低下头尴尬地笑。
“没事的话我就走了。”叶瑾从我的身旁经过，没有一点犹豫。
我看着她经过。
心一点点往下沉。
难道对她来说，那天的相遇是如此的无所谓吗？
你真的，一点都不记得了吗?
“第一次......相遇？”叶瑾拼命地回忆。
“我，不知道你是什么时候认识我的。”困意使她眯了眯眼睛。
“我早就知道，你跟踪我——”
诶诶诶诶！我还以为隐藏地很好呢。
我因被戳穿，脸“嘭”地红了起来。
“不过跟踪我的变态可多了，我就没在意了。”
我：......
“但是，我记得我第一次知道你的时候。”叶瑾怀念地笑。
“谢谢你救了我的猫。”
那日，暴雨，雷声轰鸣，叶瑾雨伞都没撑地冲出别墅。
叶珏这个变态，恶心，混蛋。
内心的恐惧悲愤绝望混为一体。
叶瑾任凭雨水打在自己身上。
她想到那个小小的温暖，软软的肉垫，蹭着她的脚，“喵喵”地撒娇。
给了她一丝丝温暖的小生命。
叶珏竟然连这个也不放过。
他到底要夺走自己多少东西？！要怎样他才满足？！
要活着啊！一定要活着啊!
眼泪根本停不下来，她从后门冲进学校，还有一个转弯就要到后花园了。
突然听到争吵的声音。
“这是我的猫！你们要干什么！”从来没听过的男孩子的声音。  
“可是少爷吩咐我们——”
叶瑾停下了脚步。
她背靠着围墙，偷偷地探出一个头。
一个瘦小的身影，淋着雨，浑身湿透，怀里紧紧抱着那只猫，努力凶狠地瞪着叶珏的黑衣人手下。
“别动我的猫！我叫保安了！”男孩的声音变大。
“......算了，少年，既然是你的猫赶快带走，不要放在这里，下次就保不准怎么样了。”黑衣人丢下这句话后，走了。
男孩看着黑衣人离开，突然脚一软地摊在地上。
“喵~”怀中的猫突然叫了一声。
“你啊。”男孩终于回过神，低头擦去猫脑袋上的水。
“你是干了什么啊？被追杀的猫可真少见。”
“喵~”我也不知道啊。
“算了。”男孩笑着抱起猫咪，“我带你去找个温暖的地方吧，可不能让你再被那群人折磨了。”
“毕竟她这么辛苦地养你这么久了，不能让她伤心了。”男孩说着将脸轻轻蹭猫咪的肚子。
......他说的“她”是指她吗？
叶瑾呆呆地看着。
一直人没有注意到，竟然有人看到了。他知道多久了？他看了多久了？他为什么又回来，会这么巧地救了这只猫呢？
少年拿出手机打电话“喂，白伦，有件事拜托你一下，这里有只猫——”
他话还没有说完，猫咪好像被抱得不舒服，爪子嫌弃地拍他脸上，弄得他满脸泥土。
“噗”叶瑾忍不住笑了出来，又立刻反应过来，躲在了围墙后。
但好像雨声太大了，她没有被注意到。
她再次伸头，看那个身影，男孩被淋湿的头发垂下，此刻看着猫咪的眼神满是温柔，好像在回忆什么非常爱慕的东西。
突然心中，被这个眼神击中了一下。
就是那刻开始，林楠，才是真正出现在了她的世界里。
  


第三十二章 妈妈

（林楠自杀被叶瑾救起之后的事）
“哼~哼~”叶瑾坐在医院走廊的长椅上，手术室的灯光亮着，绿色的光阴暗地氛围沉闷。
叶瑾却丝毫没有被影响，她甚至心情愉悦地哼起了歌，弯起嘴角，小脚晃啊晃的。
医生说医院送的很及时，一个小手术基本就没事了。
叶瑾想起自己只是想找个地方透透气，打开门，却看到了满地的血，和一个躺在地上的人。
......尸体？
那个瘦小的，白到近乎病弱的身体，虚弱地呼吸。
哦，看来还活着啊。
叶瑾的内心一点都不恐惧和慌张。
相反她甚至被引起了一些兴趣。
她走进，蹲下，膝盖点到血中。
她看着眼前的人的生气逐渐消失，终于开口。
“你，要死了。”
躺倒在地的人努力地想要抬起头，但因为失血过多无力。
“......”他似乎说了什么。
“？”叶瑾歪了歪头。
“救......”
“救......我.......”她终于听清他已经支离破碎的声音。
内心莫名地感到滑稽。
“你想要活下去？”此刻神明的心境也不过如此吧。
眼前的生命在自己面前如此地弱小。
“想......”少年拼命地，拼命地，甚至向她伸手。
“我......想要活下去......”
“我还不想死......”他的声音甚至染上哭腔。
“呵。”叶瑾忍不住笑了。
那为什么你要自杀？
其实她一直都很好奇，死到底是什么样子的呢？
就算这么多年来，一直被痛苦地折磨，死亡这个想法也从未降临到她脑海之中。
死会解脱吗？刀划破身体的那一瞬，真的会感到快乐吗？
有点好奇。
叶瑾伸手，手指点了地上的血，舔了一下。
唔，难吃的铁锈的味道。
“救，我......”男孩仍在呢喃，声音越来越弱。
叶瑾不知不觉笑了。
“好。”
“我救你。”
所以你之后，变成，我的玩具吧。
告诉我快要死到底是什么感觉？
突然好期待呢。
叶瑾笑着看着手术的灯光仍未暗下，有些无聊地起身，坐电梯到了一楼，她有点饿了，刚才看到一楼有餐厅。
还在叶瑾抬头望着大屏幕的菜单，突然余光瞟到了VIP通道出现了一个眼熟的身影。
叶瑾的心猛然一跳。
叶思泉？
虽然叶思泉从来没有对她直接行使过什么暴力，但是他对自己无视冷漠，对叶珏对她的虐待放任而去的行为。
她对他也产生不了好感，甚至是有些恨意。
“他，为什么会在这里？”
叶瑾在“现在就溜”和“跟上去看看”之中犹豫不决，好奇心更胜一筹，她碍手碍脚地跑去，看到电梯停在了16楼。
立刻坐普通电梯往上。
16层，只有少数的几个VIP病房，叶瑾轻声地走在白色的走廊上，生怕放出任何声音。
她看着旁边的墙上像水流过的门牌，和透明的玻璃。
最后她在一个病房的半透明玻璃，看到了叶思泉。
然后，呼吸停住了。
那个躺在床上的人。
那个美丽，长发的女子。
不会认错的，不会认错的。
“妈妈！”
叶瑾猛地推开门，房内的人都是一惊，叶思泉对于叶瑾在这里十分地吃惊，他站起了身。
“妈？妈？”叶瑾扑到床上，胡乱地摸着那个女人的脸，摸着她的身体，然后不敢置信地将她抱紧。
为什么？
为什么？
你还活着！你还活着！
叶瑾的眼泪流个不停，内心被狂喜占据，以前冰封的所有都席卷而空，她的内心剧烈地疼痛，失而复得的喜悦。
“起来！”叶思泉命严声道。
叶瑾抱着许织，眼神狠狠地看向叶思泉。叶思泉愣了一下，这个小女孩在自己的印象里一直都是懦弱无神瘦小。
如今却被滔天的愤怒和恨意充斥，仿佛下一秒就要将他撕裂。
“骗子。”叶瑾的语气无比冰凉。
“七年！你们骗了我七年！”她嘶吼。
“为什么不告诉我妈妈还活着！为什么说她死了！”
“......”叶思泉没有说话。
“这是我的妈妈！我唯一的亲人了！你们这些人怎么会懂我的感情！我这么多年的绝望——”
“......出去，这不是你应该知道的事情。”叶思泉命令道，旁边的黑衣人手下伸手就想抓住叶瑾。叶瑾小小的身子从他们的缝隙间滑过，然后直奔叶思泉。
把他撞到在地，扭打了起来。
她真的是无法抑制自己的心情。
这些人，把人都当什么了？
把生命都当成了儿戏了吗？
在这些人眼里，我们就跟蚂蚁一样随意掌握，想要捏死就捏死吗？
这个世界——
然后，叶瑾突然意识到了。
自己，在那个化学教室遇到那个男孩子的时候，也怀抱着这样的想法。
自己也开始对生命无所谓了。
叶瑾突然停下了手，她的双手有些颤抖，她看向自己的手心。
什么时候？
我变成了跟他们一样的人？
绝望这时才真正的弥漫了上来。
就在这时，黑衣人终于找到机会，将叶瑾从老爷子身上扯下来。叶思泉被扶起，看着叶瑾不断地挣扎，最后脖子上被注射了什么，晕了过去。
“嘶——脑袋好痛。”叶瑾在一片震耳的轰鸣声中醒来。
她头痛欲裂，努力地撑起身子，却几下打滑。终于睁开了双眼，周围是一片纯净的白色。
自己，怎么会在这里？
她很努力地回想——
“！妈妈！”她想起昏迷之前看到的那个身影。
“妈妈！”她瞬间下床，不顾挂在身上的点滴，赤脚才在地上，却因为身体无力重重地摔倒。
就在她正要爬起来的时候，病房的门开了。
叶思泉走了进来。
叶瑾的眼神瞬间变得凶狠。
“妈妈在哪里？”她问。
“......你答应我一件事，我就带你去见她。”叶思泉反而先提了要求。
“什么事情？”叶瑾问道。
“你不要，把这件事告诉叶珏。”叶思泉低着头答道。
“......”叶瑾有些愣愣地看着他。
为什么不告诉叶珏？叶珏是妈妈的儿子吧？这个男人到底在想什么？
不过——
“好，我答应你。”叶瑾的眼神变得坚定。
自己本来就没有打算告诉叶珏，谁知道叶珏这个变态会对妈妈做什么。
“不过你也要答应我一件事。”
于是，那天叶瑾和叶思泉定下条约。
叶瑾可以经常来看许织，但是前提是不能被叶珏发现，也不追究隐瞒许织活着的这件事。
而叶瑾答应不把这件事告诉叶珏，于此相对的条件，不管用什么方法，她高中要搬出来一个人住。
再跟叶珏呆在一起，她真的会死的。
再忍个三年就好，三年就好。
那三年，坚持叶瑾活下来的动力就是许织的存在，周五的放学是她可以去看望的日子。
“呐，同学。”一个从未见到过，高高瘦瘦，长得很好看的男生叫住自己。
内心有些不耐烦，自己还要赶快去见母亲呢。
“有什么事吗？”
如果又是告白就免了吧。
“你还，记得我吗？”男孩踌躇地说。
叶瑾眯起眼睛看着男生，思考了许久却没有印象。
“对不起，没有。”
男孩似乎很失落地低下了头，叶瑾无所谓地看着，被她拒绝的男生可多了，这种早就看习惯了。
“没事我就走了。”她说着侧身经过。
没有看到身后男孩伸出又放下的手，那落寞的表情。
那日叶思泉给她注射的镇定剂量过大，加上许织的事情，那个随手救下的男孩早就在她的记忆里消失。
“这样啊。”我看着怀中的叶瑾，无奈地笑。
“林楠？”叶瑾不解地看着我。
“没事。”我闭上了眼睛，把她抱紧。
没事，那样的相遇，不要也罢，毕竟也不是什么好的开端。
现在重新开始就好了。
之前并不重要。
可是内心一阵一阵下沉是为什么呢？
疲惫终于使刚病愈的我陷入沉睡，叶瑾也因为醉意进入梦乡。
却不是一个非常幸福的入眠夜。
特别是——
“叮咚叮咚！”
门铃声。
“叮咚叮咚！”
我被声音吵醒，一看闹钟才早上七点，谁这个时间过来啊？
伸手捂住叶瑾的耳朵，打算继续睡觉。
门铃声变成了拍门声和喊叫。
叶瑾也被吵醒了。
“谁啊......”她揉着困倦的眼睛。
“不知道。”我不耐烦得撇了撇嘴，摸了摸叶瑾的头。
“你继续睡，我下去看。”
“嗯。”叶瑾听话地“啪”地撞回了床上。
“来了来了！”拍门声越发焦急，我匆匆地下了楼。
“谁——”
看清眼前的人那一幕，我猛地把门关上。
“给我起开！不准关！”薇薇安叫道，扒着门。
我的力气竟然比不上她，反被她推出。
“叶瑾在哪？”她脚步急促地往内。
“喂，暴力女，你这个时间过来干嘛？你不是在英国吗？”我一连串问题。
“你给我闭嘴！”薇薇安吼回来。
我有点被震住了，平日我们虽然争吵也多，但是她一直都是带着冷意的笑和讽刺的话里藏话。
很少这样直接地抒发感情。
“薇薇安？”叶瑾听到了楼下的声音，批了一件外套也下来了。
“......”薇薇安看着叶瑾，停下了脚步，嘴唇蠕动了一下，眼圈红了起来。
“叶瑾——！”她叫着扑了上去埋胸。
“喂喂喂！”我连忙想上去阻止。
但是薇薇安接下去的话惊世骇俗。
“我的清白没有啦！”她哭着说。
......诶？
我和叶瑾瞬间懵逼了。
Woc，这句话信息量有点大啊。
“怎，怎么会啊？谁啊！”叶瑾终于反应过来，愤怒瞬间占据头脑，她的声音带着怒意。
“呜.....”薇薇安继续埋胸哭泣。
就在这时，门口又出现了一个出乎意料的人。
“薇薇安，你等下！听我解释啊！”一个傻大个还穿着睡衣和拖鞋跑了过来。
“woc，你怎么，怎么跑这么快，我这个练体育的人都追不上你。”白伦气喘吁吁地靠着门，看到屋内的我和叶瑾。
“诶？你们两个怎么会在这？”
我和叶瑾还没来得及回答，薇薇安手一伸，指着白伦说。
“就是他。”
叶瑾看看怀里的薇薇安，又看看白伦。
我看看傻傻的白伦，又看看那个讨厌的大小姐。
“？”白伦不明所以。
“......人渣？”
“......人渣？”
我和叶瑾看着白伦异口同声地说。
白伦：我不是！！！！！！！！
  


第三十三章 这个家中

让我们将时间回溯到昨天晚上。
薇薇安站在一个别栋的门口。
她开始怀疑人生。
我是谁？我为什么在这里？我在干什么？
完成工作之后，便匆匆忙忙地坐着飞机直赶过来。
内心从“哼哼哼，你给我等着”这样的想法，变成了“我怎么这么冲动？太丢人了！”。
她已经在门口站了一会儿了，来回转圈踌躇，一直在犹豫要不要敲门。
可是她也没有什么拜访的理由啊。
傻了傻了。
她摇了摇头，转身。
随便找个酒店睡吧，明早回英国。
真是白费了时间......要不明天去见一下叶瑾——
就在她这么思考的时候，听到门铃“叮咚”地一声被人按响。
“？？？”薇薇安转头，不知道什么时候，她的一名黑衣人帮她按了门铃。
“你在干什么！！！”薇薇安抓起手下人的衣领，但还来不及她反应，大门就被打开了。
“来了——谁啊？”白伦穿着宽松的家居服，穿着拖鞋，挠着肚子开了门。
然后他看到门口妆容精致，穿着连衣裙和高跟鞋，长发及腰的少女，呆呆地张开了嘴。
薇薇安一时也不知道该如何组织语言，看着对方。
气氛一时间寂静，两人不知该如何动作。
“你你你，真的来啦？”白伦先反应过来，然后努力地往后挪动。
Woc，真的来揍我了？！
白伦以为她仍然在对新年时候的事情耿耿于怀，特意从英国飞来揍他。
恐，恐怖。
第一次相遇薇薇安把他揍到HP条变为红色的事情他还印象深刻。
“嗯嗯。”薇薇安有些害羞地理了理刘海，抚平一下裙子。她的脸有些红。
但在白伦眼里这是整理一下自己，准备开揍的信号。
显然两人的神经没有搭上线。
“白伦，是谁啊？”房内走出一个看似很和蔼的女人。
她看到薇薇安的瞬间，不可思议地睁大了双眼。
薇薇安心一惊，她有些恐慌，每次到一个新的地方总有这样的眼神。
那个害怕她的白发的眼神。
她低下了头，难过的心情漫上，想要转身离开，这时女人开了口。
“孩子他爸，快来！俺们的儿子牛逼啊！”她的声音满是兴奋。
薇薇安：......？
“什么什么？”一个身材宽厚的男人走了出来，他长得和白伦极其相似。
“！”他看到薇薇安的瞬间也停住了脚步，屏住了呼吸。
“阿姨？叔叔？”薇薇安的内心莫名感觉哪里不对劲，想在事态拐向奇怪的地方之前开口。
“嗯嗯，阿姨在！”女人第一个反应过来，冲到薇薇安面前，白伦被她“啪”地推远。
“外面多冷啊，快进来快进来。”她热情地拉着薇薇安的手。
“诶？不是，我——”
“赶快！赶快整理一下家，白伦愣着干什么？快点去准备一些东西，啊，家里吃的好像不够了。”
薇薇安一脸懵逼地被拉进了家门，按在了餐桌旁的椅子上。
瞬间阿姨变出了一桌的菜。
“......”薇薇安看向白伦，眼神示意“怎么办？”。
白伦却吓得一抖，说“薇薇安你吃吧，我妈妈烧的菜真的很好吃，你一定喜欢的。飞机这么久肯定也饿了，多吃点。”
多吃点，吃得开心了，把要揍我的想法给忘掉吧。
白伦在内心默默祈祷。
薇薇安却心一暖，她看着满桌的菜，叔叔阿姨莫名温暖的目光。
她这才注意到这个家格外的温暖，所有的装饰，都透着一种家庭的温柔。
心痒痒的，在外面冻僵的身体逐渐变暖。
“那，我就不客气了，谢谢。”她红着脸说。用筷子夹起一块糖醋排骨。
“......好吃。”她以满足的微笑回用期待的目光看着她的叔叔阿姨。
“呼~”叔叔阿姨似乎松了一口气，阿姨一边给薇薇安夹菜一边笑着问。
“你叫薇薇安是吗？”
“！”薇薇安这才意识到自己进门到现在都没有自我介绍，羞愧自己的没礼貌。她从凳子上站起，微微欠身。
“非常抱歉，自我介绍一下，我叫——”她突然一愣，自己该用什么名字去介绍自己？
“我叫——”她的目光看向坐在她身边的男孩，男孩疑惑地一歪头。
薇薇安眨了眨眼睛，终于下定决心地说。
“我叫薇薇安，薇薇安·波莎·尤利塞斯，来自英国，这次没带礼物过来拜访真的抱歉。”她带着歉意地说。
“没事的，没事的，你这孩子真见外。”白爸连忙招呼薇薇安坐下。
“不愧是是外国人，长得真好看。”阿姨则各种满意地看着薇薇安。
“你中文说得好好啊。”白爸爸夸道。
“嗯嗯，因为工作需要，我需要会很多门语言。”
“诶，工作？什么工作啊？你看过去跟白伦差不多大啊。”
“因为各种家庭原因......”薇薇安支支吾吾地。“就是看看数据，打打字什么的......”
“哦。”白妈以为是帮家里算账或者外面的兼职什么的。
毕竟一般人想不到女总裁这种位工作会由一个高中生担任。
阿姨感慨地点了点头，心想真是个认真的好孩子啊，然后她一张口，问了一个更加让人爆炸的问题。
“你和白伦是什么时候在一起的呢？”
“噗！”白伦喷饭。
“咳咳咳！”薇薇安也被汤呛到了。
“不是不是，我们不是那个关系！”白伦拼命反驳，手忙脚乱。
叔叔阿姨却以一种“我们理解，小年轻害羞嘛”的温柔目光看着他们。
薇薇安叹了一口气，跟白伦这一段时间的接触，她就知道白伦是个遇到突发状况无法正常组织语言的人，她重整身姿，坐正，语气略微加重地说。
“阿姨叔叔误会了，我和白伦只是朋友，之前他帮了我一个大忙，我们关系才好起来的。这次回来是这边有工作，顺便过来拜访一下。”
“这样啊.....”白伦一家同时叹了一口气。
白爸和白妈叹气是因为这个漂亮妹子竟然不是自家媳妇，白伦则是安心薇薇安原来并不是为了揍她而来的。
“没用的儿子。”白妈内心默念，用眼神狠狠地剜了一下白伦。
白伦:......？（无辜）
“抱歉，我妈有些太烦人了。”白伦双手合十道歉。
“没事，我不觉得烦，我觉得你妈妈是个很温柔的人。”
是真的母亲的感觉，她在对你的唠叨，责备，都是母亲的感觉啊。
那些饭菜虽然比不上高级餐厅，但是让人温暖的家庭味道。
你的爸爸也好温柔，是父亲的和蔼啊。
你真的，好幸福啊。
薇薇安看向白伦。
白伦被她莫名缥缈的目光看着，避开眼神，有些脸红地挠了挠头。
“你不用客气，还拉你强住下真的有些过分了。”他说。
晚饭结束后，薇薇安本来打算离开，却被阿姨以“这里没有亲戚没人照顾，住宾馆哪有住家舒服”的理由把薇薇安留下了。
其实应该拒绝的，一个女孩子住在没认识多久的男孩子家里总是不好的，即使他的父母在，而且他们还不是什么亲密的关系。
可是，那个时候，阿姨牵着她的手的温暖，靠近饭香的味道，让她的心灵触动。
周围是如此温暖家的气息。
她好想，好想要。
渴求着，于是想一点点也好，让自己再感受一下。
“那你睡这个房间，被子我再给你拿一层，这么盖有些冷。”
“嗯，好，谢谢。”
白伦走出房间，薇薇安坐在床上，柔软的床下陷，她看着周围的装饰。
狭小的客房，但是很干净整洁，还有发着柔和灯光的吊灯。
她往床上倒下，发现小小的床一个转身就能靠上墙壁。
她有点不习惯，毕竟以前一直睡可以滚来滚去的大床。
可是，又那么习惯，毕竟很久以前她就是睡在手脚都伸展不开的木板床上。
她闭上了眼睛，觉得吊灯有点晃眼。
轻微的脚步声。
薇薇安察觉到了，想要睁开眼睛，却感受到谁给自己盖上了被子，柔软温暖的感觉。
“睡着了？”那个声音如此温柔，轻轻微微，怕把她吵醒。
本来应该睁开眼睛的，她却鬼使神差地装睡。
那个人轻触她的脚，把她露在床外的脚放回，盖上被子，然后脚步轻轻地走出，关上了灯。
黑暗中，她听见那个说。
“晚安。”
薇薇安感觉心颤了一下。
门关上了。
周围寂静了，薇薇安却自己的心跳，莫名有些吵，吵得令她烦躁。
她害怕，有些不想承认，不应该出现，不能这么轻易改变的事情会发生。
但是被子有着很好闻的气息，认床的她竟然沉沉地睡去，一觉睡到天亮。
“唔——”薇薇安听到窗外的鸟鸣，花了几秒认知现在的处境，然后伸了个懒腰，把自己梳理得像样一些后下楼。
厨房有着早点的香味，薇薇安走去，看到白妈妈正在蒸糕点。
“早上好，你醒啦，快去刷牙洗脸过来吃早饭。”
“.......”薇薇安恍了恍神。
她，似乎，人生第一次听到别人对她说“早上好”。
还有昨晚的“晚安”。
“嗯嗯。”她胡乱地点头，然后向走廊尽头的浴室走去。
打开门，她拿起昨晚阿姨为她准备的牙刷开始刷牙。
牙膏咸咸的，舌头清清凉凉的，她的心莫名一点点融化，那种被温柔幸福感染的感觉。
“哗——”就在这时，谁拉开了淋浴的门。
然后薇薇安，发誓，这是她一生中最不想看到的一幕。
她看着镜子里，某个人，淌着水珠，健美的身材一览无遗，赤脚走出去拿衣服。
“啊.....”她震惊地牙刷掉在水槽里。
“？”白伦一开始只看到一个黑影，终于水雾散去，他看到满脸变得通红的少女。
“啊——”
两人发出了悲鸣。
好了，生活终于要对好基友下手了。
下一章，让我们欢迎。
咖啡店又多一名可爱的服务员。（笑）
  


第三十四章 女装吧

“所以，这之后你就跑出来，直奔我家了？”叶瑾轻轻拍着一直抱着她埋胸的薇薇安。
薇薇安身体微微颤抖着，听不清的呜咽声传出，她点了点头。
“......”我和叶瑾都用一种埋怨的眼神看着白伦。
“我都说了，我真的很冤枉啊。”白伦都要哭了。
早上晨跑后，一如既往地去洗澡，却忽略了家里还有一位少女，于是没有锁门。
其实这件事薇薇安也有不对，她应该先确定一下有没有在使用浴室。
“......嘛，要不你先道歉吧。”我劝道。
......我到底哪里错了。白伦表示自己真的无辜。
可有的时候，女生的心情不是可以用分明的标尺来判明的。
想想自己出门前，爸妈一脸要砍了自己的表情，如果哄不好这个女孩，估计今天别想吃饭了。
道歉就道歉吧，白伦也是没心没肺，丝毫无压力地开了口。
“薇薇安，对不起。”
他深深地弯腰，“下次我一定会注意的！这次让你难堪了，抱歉！”
他的言辞很诚恳，让人挑不出错误。
薇薇安其实内心也有些后悔，这件事本身也错不全在男孩身上，自己太过于女生的矫情了。
但是，叶瑾的胸好软，她身上的味道好好闻......o(*￣︶￣*)o
内心突然警铃大作，我声音阴恻恻，带着冷冷的笑地说。
“这位大小姐——”
“啧。”薇薇安在内心咂嘴，没有法子地起身，然后转身看到白伦。
早上的画面重新涌入脑海，他的身材，他的.......
“啊啊啊啊啊啊啊！”薇薇安红着脸，怪叫着似乎想要驱除脑海里的什么东西，她又重新埋回叶瑾身上，紧紧抱着叶瑾。
“怎么了？”叶瑾轻声问。
“唔......”薇薇安羞耻地咬着嘴唇，最后在叶瑾耳边轻声说。
“我现在没法看他，一看他，脑海里都是......都是......”她的眼睛因为脑袋的混乱变成圆圈旋转。
“都是那些画面啊！！！！”她放弃地大叫。
“.......那怎么办？”我无奈地看着两人，薇薇安是誓死也不转头看白伦了。
白伦掩面哭泣。
“我还能怎么办......被看光的是我啊......为什么受伤的总是我.......我造了什么孽了......”
他无比委屈。
啊咧？我挠了挠脑袋，想起以前在男厕所撞见的一幕，吐了吐舌，好像那次给白伦留下的心理阴影还挺深的。
“她现在这样别说是白伦了，男生都不想见了......”叶瑾把薇薇安安抚好，从自己的房间出来，两人一起看着已经失去高光的白伦。
“......呐，白伦。”过了许久，叶瑾将手放在白伦的肩膀上。
“你想要和好吗？”她问道。
不知道为什么，我感觉她的声音不怀好意，像是恶魔的低语。
“想！”
“为了和好，无论做什么都愿意？”
“都愿意！”
“那好——”叶瑾弯起嘴角。
“栗子！”她拍了拍手。
“在！”那个蓬蓬头的短发伪娘突然出现，他兴奋地双手拿着无数只化妆用品。
我一惊，栗子什么出现的？？？？
“白伦。”
叶瑾对着懵逼的白伦一笑。
“你女装吧。”
“叶瑾？”薇薇安被叶瑾牵着手，下车，门上的铃铛“叮铃”地一响，她们走进一家咖啡厅。
“欢迎光临~”
门口一排的可爱的猫耳女仆向她们鞠躬，他们的声音清甜而不甜腻，纤细的身体，白皙的皮肤，修长的腿，他们甜甜的一笑让人如沐春风。
好，好可爱......
薇薇安感觉自己略微理解了猫耳女仆的魅力所在，内心略微被治愈。
“嗯，嗯。”薇薇安混乱地点了点头。
“薇薇安~”一个熟悉的声音。
薇薇安抬头，看到之前在中国刚认识的朋友——都栗子。
他今天穿着可爱的哥特风深蓝裙，黑蓝条纹的过膝长袜，露出一段白皙的大腿极具魅惑力，他还戴着透明网纱手套，发带挂着一个小礼帽。
“哦哦，栗子，你穿这身，好漂亮！”薇薇安非常捧场。
“嘿嘿嘿。”栗子有些飘地哼哼，“欢迎主人来到Le  chat  pousse咖啡店，”他拉起裙摆，优雅地行礼。
“希望今天我们能给你带来治愈人心灵，幸福的时光。”他温柔地微笑。
薇薇安有些愣地转头看着叶瑾。
中午她在叶瑾家醒来之后，叶瑾说带她出去散心，就带她来了这个咖啡厅。
“所以您有什么想点的料理吗？”栗子把菜单摊开在薇薇安面前，薇薇安仔细地看着。
说实在，见识了早上的那一幕，她真的什么胃口。
“我们推荐这个芒果小圆子，暖暖的很暖胃哦。”栗子贴心地说。“还有这个爆浆巧克力蛋糕，猫咪形状是咖啡店的招牌哦。”
他说着举起双手，卖萌地“喵”了一下。
薇薇安看着栗子萌萌的样子，心情愉悦了一点，她“噗”地弯起嘴角，笑容终于重回。
“那就刚才那两个。”
“再来两份份华夫饼吧，能填饱肚子。”叶瑾补充道，“对了，我要特殊服务版的。”她熟门熟路地说。
“好的，主人的点单栗子收到了。”他说着蹲下身，凑近薇薇安。
“？”薇薇安因为他的动作有些手足无措。
“他让你摸摸他的头。”叶瑾解释道。
犹豫了一下，薇薇安将手放在了栗子头上，轻轻抚摸，柔顺蓬松的发，微微的温度。心不可思议地痒了起来。
原来，大家喜欢吸猫不是没有原因的啊......
摸完后，栗子蹦跶地回去了，薇薇安才提问道。
“原来栗子她在这里打工啊，她真的好可爱啊。”
“哈，是吗？”叶瑾面无表情。
“她男朋友有这样一个女朋友真幸福。”薇薇安脑海浮现那个面瘫看过去冷冷的男生。
“......?那个，薇薇安，你不会还不知道——”叶瑾突然察觉到了什么不对劲的地方，正想说什么，一个声音打断了她。
“主人您好，您的芒果小圆子，爆浆巧克力蛋糕，特殊服务华夫饼好了。”
薇薇安瞬间心情不爽，这个熟悉烦人的声音。
“呵呵呵，臭伪娘，你也在这里打工啊。”她语气带刺地说。
在她眼前，那个讨厌的，跟她抢叶瑾的伪娘，穿着深绿的半身裙，深红的披肩，白发被编成两股麻花，发上别着“x”形的发夹。
“请主人慢用。”我将料理放在薇薇安面前，棒读道。
“哼。”薇薇安不爽地偏开头。
叶瑾倒是恢复了兴致勃勃的表情。
“这次的特殊服务，我想要你喂我~”叶瑾笑眯眯地说，把特殊服务的小费放到了桌子上的篮子里。
“......”我的内心无比复杂地走去，一方面羞耻一方面喜悦。
薇薇安看着眼前这对情侣不知羞耻的黏黏糊糊，觉得自己快成了柠檬精。
就在这个时候，耳边响起弱弱细小的声音。
“那个......主人......”
薇薇安转头，看到一个有着齐腰金发的高挑身材的女子，穿着水蓝色的小礼裙，披着披肩，衣服外围一圈圈的橙色花边，非常甜美的装扮，她的脖子上用丝带打了个领结，金发用发带绑了两个蝴蝶结。
她通红着脸，紧紧地抿着嘴唇，眼神看向薇薇安又立刻逃开。
“加油！伦酱！加油！”不远处一群女仆们在小声地加油。
薇薇安立刻意识到，这个孩子可能是第一次接客，才会这么害羞。
立刻内心要照顾弱小的心情就飞了出来，立场瞬间变攻。
“嗯，什么事？”她对着女子微笑，美丽的眸子直视着她。
“那个......特殊服务......”少女的声音更小了，她羞得快要闭上双眼了。
薇薇安内心调戏的心情瞬间上来了。
“是什么呢？”她的手盖上少女不知所措，攥着裙摆的手。
女孩立刻触电地躲开了。
略微的失落在内心一闪而过，却引起了薇薇安更大的兴趣。
所以，她没有注意到那个手的触感略微的奇怪。
“那个......抱歉！特殊服务是用蜂蜜酱画画，如果想要其他服务要另外加钱。”
“哦。”薇薇安嗯了一声，然后拿出包里所有的现金，学叶瑾扔进了前面的篮子里。
“所有的服务都给我来一遍吧。”她双手撑着下巴，笑靥如花，如此妩媚。
金发少女看着她的笑，愣了一下，随即晃过神。
“好.....先是画画......请问主人想要画什么？”
“嗯......你的名字吧。”薇薇安靠近她，“这位美丽的小姐，不知道我有没有荣幸知道？”薇薇安攻气十足。
“可，可以。”女子浑身一抖，她拿起蜂蜜瓶，因为身高她不得不蹲下身，半弯着腰，小心翼翼地画。
“嗯~”薇薇安故意将身体侧去，气息喷在她的耳朵上，刺激地痒痒的，女子手一抖，差点拿不住瓶子。
薇薇安趁机握住她的手。
“小心。”她的声音如此温柔，钻入人心。
女子完全不敢动弹，僵硬在原地，只能发出“唔......”的声音。
调戏过头了？
薇薇安有些歉意地放开了手，突然之间意识到刚才的手感有些不对劲。
略大略粗糙。
却那么令人怀念。
还有身边人的气息，如此熟悉的带着清爽薄荷的味道。
她第一次闻到就意外地好喜欢。
薇薇安抬头，看向那个人的眸子。
还有那个人的眼睛，虽然有些傻傻的。
但是总是无比的真实，坚毅，笔直地看着远方，似乎没有什么能够动摇。
又那么温柔。
薇薇安倒吸一口冷气，她起身往后了几步。
“.......白伦？！”
此刻她感觉自己瞎了。
而白伦——
“好想死呜呜呜呜”
内心正绝望地哭泣。
  


第三十五章 这份感情

  “女装吧。”叶瑾说道。
“诶？”白伦一脸懵逼。
“薇薇安说她只要看到你，脑海就会想起早上的事情，导致她现在都不想接近男生了。”
“所以——”
“只能把你变成女生了。”
叶瑾的目光向下看去，“因为不能采取一些变态暴力的手段。”
“女装，是你唯一的路了!”叶瑾莫名兴奋地握拳，双眼放光。
白伦迷迷糊糊，感觉这些话似乎逻辑好像没什么问题。
“可是我这么人高马大的，女装不太现实……”
“不要担心!”不知道从哪里蹦出来的栗子无比自信的搭着白伦的肩膀。
“有我这个女装大佬在!绝对把你打造的你妈都认不出来。”
“这个世界，没有不能女装的男人，只要你有那颗心。”栗子的目光带着莫名虔诚的温暖。
“不不不，不行，穿裙子我真的不能接受，并且如果我女装的话，我爸妈会——”
正想说会砍死自己的白伦，突然脑海里冒出爸妈看着女装的他，估计会很高兴的囔着多了一个女儿真好。
相反，如果没有哄好薇薇安，回去等待自己的将是地狱。
……
白伦犹豫了。
“不，不行!怎么可以女装!”直男表示坚决不妥协。
“没事的，白伦。”栗子双手握住白伦的手，“女装其实很好啊，你看那些漂亮的裙子，可爱的发饰，我们可以因此打扮得超级可爱哦～”他的低语细细碎碎，滔滔不绝，洗脑一样的钻入白伦的脑海。
“你看这个女孩子可爱吗？”栗子给他放了一张金发少女的照片，少女穿着天蓝色裙子，笑得如此甜美。
“可，可爱。”白伦被栗子说得晕晕乎乎，傻傻地点头。
“对啊，这个女孩子如此可爱，笑容如此阳光。而我们只要愿意，我们就可以成为这个样子。”
“诶，为什么我们要成为这个样子……”
“我们可以变成完全不一样的自己哦，超级美丽的自己哦～”栗子压近白伦，双眼对视，他放出的无形威压令白伦完全呆住。
“所以，让我们赶快去试吧～”栗子说着推着白伦进了化妆间。
叶瑾期待地在门外抱着胸等着。
至于我。
眼神放空地看向窗外。
啊，今天天气真好啊。
兄弟，不是我不想救你。是生活想要对你下手，我们也没有办法。
“要，要穿这个……!”
“没错，还有这个!”
“我我……”
屋内一直传来奇怪的声音。
一扇新的大门正在向白伦展开。
过了半响，门被推开了。
我和叶瑾同时看去，“嘶”地倒吸一口冷气。
眼前是一个身材高挑的女子，她发育称得上健美的身材，浓密的大波浪金发，粉色上挑的眼影，长长的睫毛，饱满的嘴唇，预测大概c。
完全一副御姐模样的设定。
然而这位御姐在看到我们的一瞬间，脸就红了。
“果，果然好奇怪啊……”他拼命往下拉裙子，“凉嗖嗖的。”
“没事的，”栗子拉开他的手，“你看你自己，多美～”
栗子拉着白伦到一个全身镜前，白伦呆呆地看着镜子里面的自己，真的漂亮得让人移不开眼睛。
“好美……”他喃喃道。
“对吧，孩子，相信我，只要尝试过一次女装的人。”栗子点了点头。
“绝对会有下一次。”
“……”白伦似乎被唬住地张大了嘴。
我不忍地偏开了头。
兄弟，对不住你。
“既然盔甲已经戴上了，我们前往战场吧。”叶瑾今天一直处于奇怪的兴奋之中。
熟悉她的我知道，一旦她准备对某个人下手，那个人便绝无翻身之地。
看来因为薇薇安的哭泣，白伦已经彻底踩到叶瑾的怒点了。
估计白伦这一辈子，都很难从女装中脱身了。
叶瑾所说的战场，便是我和栗子一直打工的地方。
店长在看到白伦的一瞬间，掩面痛苦地跪下了。
一群人:？？？？？
“太，太完美了。”他叫道。
“从今天开始，我们咖啡店三大招牌确立!”
“第一，森女系以温柔细心闻名的人妻猫咪，楠喵!”
“第二，元气系总是带着阳光笑容的运动少女，栗子。”
“最后，就是非常王牌的，外表冷漠御姐实则容易脸红害羞的傲娇金发妹子。”
“完美!太完美了!”他陷入自己的疯狂。
其余人跟着“啪啪啪”地鼓掌。
“可是我没有打算在这里打工啊？”白伦疑惑。
“少年，如果你在这里打工，日收是这个数。”店长用计算器给他按出一个数字。
白伦看到那个数字，眼睛突然翻成$_$。
“请务必录用我。”他深深鞠躬。
嗯，真香。
我丝毫不去在意旁边的闹剧，抬头看向天空。
啊，空气真清新。
心如止水，仍事态发展如何都影响不到我。
“游戏机，篮球鞋……”白伦喃喃着，陷入幻想。
于是，白伦立刻开始了实习，而今天最主要的任务，就是安抚好薇薇安。
我看着叶瑾把薇薇安接进来，白伦立刻紧张地浑身僵硬。
栗子帮忙点完了单，薇薇安终于露出了一点笑容。
“呼～”身边的白伦看到那个笑容，安心地舒了一口气，也微微弯起嘴角。
“……呐，白伦——”我的内心察觉到微微的不对劲，正要询问，厨房便叫我们送菜上去。
“加油!加油!伦酱!”一群人在为白伦打招呼。
但还是很紧张，白伦几乎同手同脚走去，跟薇薇安说话的时候完全脸红，也不知道是羞耻心还是什么。
然后莫名，薇薇安就攻了，白伦被疯狂调戏。
“……总感觉眼前一幕似曾相识怎么回事？”我问叶瑾。
“撒？”叶瑾装傻地摊手。
终于薇薇安发现了不对劲。
“白伦？!”
她不可思议地大叫，从凳子上跳起，往后几步，转身想跑。
“等等!”白伦扣住她的手腕。
“我，我现在已经不是男孩子的样子了，能不能冷静谈一谈。”白伦真的是豁出去了，这绝对是他这辈子做过最疯狂的事情。
薇薇安停下了脚步，转头看向满脸通红的金发美少女（？）。
“你你你，怎么变成这个样子？”薇薇安满脸惊诧。
“这不是让你不要想多吗……”白伦无奈。
“……”的确看着白伦现在的样子，无论如何联想不到早上看到情景，反而脑海里都是她现在通红的，如此可爱的表情。
薇薇安转身，向白伦一步步走去，伸手。
“？？？”白猛地闭上眼睛。
薇薇安伸手，抓上他的胸。
“这个是怎么做到的？”她恢复平时冷静的模样，纯粹的提问。
白伦愣愣地低头看着少女抓着自己的胸。
“……噗哈哈哈哈哈”他最终大笑了出来。
“就是拿果冻一样的东西填上去的。”直男表示就这么简单。
“来。”因两人终于恢复平常交流的白伦无比轻松，他笑着用叉子叉起松饼喂薇薇安。
薇薇安的脸肉眼可见地变红。
她的目光向我们看来，我和叶瑾连忙自顾自地谈话。
见我们的注意力不在她那里，薇薇安犹豫着，张开小嘴，吃了下来。
白伦继续喂，薇薇安吃着。
全程白伦都带着笑，温柔快要从眸子里溢出来了。
薇薇安则一眼都不敢看白伦。
明明刚才以为他是女生的时候完全没事，还能反撩，现在怎么会心跳成这样。
别这样看我了!
心脏快受不了!
明明是被喂的人，一顿饭下来，薇薇安反而表示筋疲力尽。
因为实习期，白伦不能把所有时间放在薇薇安身上，薇薇安看着白伦去接待其他的客人。
适应能力真好。
薇薇安吐槽，看着他爽朗地在他人面前笑着，那些人不怀好意的目光，这个傻子一点都注意不到。
她不满地嘟起嘴。
偶尔白伦对上她的目光，笑着跟她回应。
她立刻喜笑颜开。
叶瑾在一旁默默地看着，温柔地舒展了眼角。
薇薇安看见了叶瑾温暖的笑。
仿佛被窥见了内心。
心突然猛地一痛。
“不是的，叶瑾，我不是!”她却没法反驳，只能低下了头。
“我知道的。”叶瑾理解地握住薇薇安的手。
薇薇安此刻内心如此矛盾，一方面是仿佛背叛的痛苦，一方面又是从来没有感受过的心痒。
心乱成结。
就这么一直到下班，薇薇安坐在椅子上等着白伦一起回去。
叶瑾和林楠离开之前，对她说的那一句“不必纠结，想要的去得到就好了。”
可是，很多东西是想得到就能得到的，比如你。
“也不要害怕，有的时候，我们可以尝试新的开始。”
新的……
“薇薇安，走了。”白伦的声音，恢复之前的阳刚之气，薇薇安抬头看到恢复男装的他。
“现在还怕我吗？”白伦仍然有些不安。
“……现在已经没事了。”薇薇安摇了摇头。
两人在街道上走着，天已经暗了，街上的灯一盏盏亮起，白伦走在外侧护着薇薇安。
你看，我讨厌的，就是你们这些自以为是的，给人以不经意的温柔。
薇薇安脸色更沉了。
林楠也是，为什么，你可以代替我？
明明我和叶瑾，一起经历了那么多。
你也是。
薇薇安看向白伦。
不要那么傻傻的笑，那么傻傻的你，凭什么——
凭什么动摇别人。
终于走到家门口，白伦突然说。
“你在门口等我一下。”他说着关上了门，把薇薇安关在了门外。
薇薇安:……
很快，门就开了，白伦将一个精致的灯笼递给薇薇安。
“这是？”
白伦蹲下，点亮了薇薇安怀中的灯。
是一个精致的小兔子。
“!”
“送给你。”白伦对着薇薇安露出无比灿烂的笑容。
“之前说好的灯，送给你。”
他笑得好像太阳。
他的身边总是有着一切自己想要的。
如果说叶瑾是当时撕开她黑暗世界的一束光，让她那么多年拼命努力的手心唯一稻草。
那，白伦，可以变成那个让她休息，给她温暖的人吗？
她可以，放松下来，做一个普通女孩子的薇薇安吗？
她抬头看着白伦，直直地看着，看了许久，直到白伦忍不住开口。
“怎么了？”
“……我突然，有点想去吃甜点。”
“那……我等下去买？”经常受父母差遣的白伦立刻理解为薇薇安想要让他跑腿。
“过几天的元宵，我想出去猜灯谜。”
“好啊。”本来我们家就每年都去，爸妈肯定很开心带你。
“还想去游乐园，海洋馆玩。”
“那我们就去呗。”来者是客，远道而来的友人的愿望肯定要完成嘛。
主要他自己也心痒痒过山车了。
所有的要求全都答应。
薇薇安看着白伦眨了眨眼睛，然后，露出大大的笑容。
释然的笑容。
心情变得放松。
“白伦。”薇薇安抱紧怀中的花灯。
“谢谢你。”
  


第三十六章 那人在灯火阑珊处

“圆滚滚~圆滚滚~”
栗子在一旁哼着不成调的曲子，手心不停地揉搓着什么。
“满满一勺芝麻馅~芝麻馅~”
“爆炸头，好吵。”叶瑾不满地皱了皱眉。
“栗子，安静点。”说实在我听得都有些烦了。
“略略。”栗子朝着我们吐舌，“小真，你看这对情侣二对一欺负我。”
他假装可怜地跑到司真严身前。
司真严正好揉好一个汤圆，将它放到盘里，手指点了一下栗子的额头。
“你别去打扰他们，过来帮我。”
“好~吧~”栗子揉了揉额头。
“这样可以吗？”叶瑾把掌心的白滚滚给我看。
“不错，可以的。”我点了点头，叶瑾开心地把她放入盘子里。
今天是元宵节，我和叶瑾邀请了栗子和司真严一起来家里做汤圆。
本来也叫了白伦和薇薇安，但是两人表示白伦父母已经在家里等候，非常遗憾不能参加。
“额。”就在叶瑾伸手拿面团的时候，她本来挽好的袖子滑了下来。
“唔——”两手沾着面粉不好卷袖，叶瑾将手伸起，却也无法让它下滑。
最后，她将袖子凑近嘴，张开小嘴咬住，拉了过来。
我面上微笑，内心——
我的天呐这是什么可爱的孩子这动作简直像猫咪完全戳中萌点我@#￥%.......
叶瑾正要咬另一只袖子，突然背后感觉到了谁的靠近。
一双修长的手伸来，帮她挽起了袖子。
“谢谢。”叶瑾转头，却发现两人靠得如此近，额头正好贴着我的下巴。
“......”
两人没有说话，只是静静地感受，拥抱与被拥抱的温暖。
“啊啊啊！小真你放手！”突然听到了栗子的惨叫。
我们目光看去，司真严正微笑着，用沾满面粉的双手，狠狠揉搓栗子的脸颊。
“回礼。”他只语气平平地吐出两个字，可是他的眼神却没有任何笑意。
“啊啊啊啊，不就是刚才把面粉涂你鼻子上了吗？干嘛这木生气。”栗子挣扎着。
这俩活宝......
我和叶瑾用仿佛看向智障的目光，最终决定不去管这对笨蛋情侣，让他们自生自灭。
“还没好吗？”栗子的手想伸向煮锅。
“还没，再等等。”叶瑾丝毫不留情地拍了下去，栗子立刻吃痛地收回手。
“要等多久啊......”栗子表示无聊了。
“再看看吧，林楠说他们回来之前先放着。”叶瑾嘴上这么说着，心里也是好奇，目光一直盯着两口煮锅里的汤圆，像是有一只小蚂蚁在爬，她盯着盯着——
“喂，别开锅啊，栗子我都忍住了。”栗子吐槽道。
叶瑾这才注意到自己的手不知觉地伸了过去，立刻正身掩饰尴尬地捂嘴“咳”了一声。
“叶瑾你咳嗽了？喉咙不舒服吗？”我和司真严走进的时候正好听到。
“没有，没有。”叶瑾过来推我，把我推到锅前，“好了吗？”
“可以了吧。”我看里面的汤圆都浮了起来，拿来碗勺，给每人盛了十多颗。
“等会不够再烧。”
一群人抱着自己的劳动成果坐下。
“开动！”
栗子立刻就吞了一颗。
“烫烫烫！”他瞬间眼泪就飚了出来，胡乱咬了几口之后吞了下去。
“你就不能慢点吃？”司真严难得严厉地说。
“刚才太急了嘛.....”栗子接过司真严给他递来的一杯冷水，冰一下自己麻麻的舌头。
叶瑾则不慌不忙地在勺子里把汤圆划成两半，黑馅流了出来，满屋子芝麻的香味，吹微凉了后她才吞下，慢慢品尝这甜甜的味道。
“把汤圆划开吃什么的，你这是邪教啊！”栗子一脸惊悚地看着叶瑾。
“这又怎么了？”叶瑾不解。“我吃有馅的包子的时候，也都掰成两半吃的。”
“太，太恐怖......”
“那样才可以感受到美味嘛！话说你这个反应很可疑诶。”叶瑾用怀疑的眼神盯着栗子。
“哈哈，哈哈，你在说什么呢？栗子难不成我还能对汤圆做什么？”栗子嘴上这么说着，眼神却飘忽不定。
就在这时，叶瑾划开的那个汤圆，流出了，奇怪的绿色。
“......”
全场寂静。
“都，栗，子。”叶瑾一字一顿地叫着栗子的名字。
栗子拉开凳子，撒腿就跑。
“你在里面包了什么奇怪的东西！”
“就是放了，放了一些有趣的馅料嘛，要不然只是普通太无聊了！”
“有趣？呵呵。”叶瑾冷笑着狠狠抓住栗子的下巴，强制他张开嘴，“那你就来品尝一下这个味道吧。”
她说着把那个绿色的汤圆灌了进去。
“呜呜呜呜！”
场面极其恐怖。
司真严默默地放下了勺子，盯着自己的碗，后悔自己当初没有把这货绑在椅子上。
而我学着叶瑾划开汤圆。
啊啦。
我看着勺子里的汤圆。
芝麻和核桃的混合馅。
一月的天气还是如此寒冷，我们一行人把脸都深埋在围巾里。
越往市中心，周围越来越喧闹。
终于到了中心广场，无数条线拉去，上面挂着无数的花灯，花灯下面垂着灯谜。
橘黄的光芒，照耀着周围，让我想起新年的孔明灯。
这次叶瑾也在旁边。
“南望孤星眉月升。”她用手轻捧起一个，读出上面的灯谜。
她细细地思考了一会儿，转头看我。
“庄。”我答道。
“哦~”她立刻醒悟过来地眨眨眼睛，放下手里的纸条，拿起另外一个。
“那个花灯不要吗？”
“不要，没什么兴趣。”她摇了摇头，我们两人就这样一直解着灯谜。
周围柔和的光亮，我突然发现，在这个花灯微弱灯光照耀下，叶瑾的表情十分的温柔，她的眸中摇曳着星火。
不对，或许，不知什么时候开始，她的冷漠就逐渐剥落了呢？
逐渐变得真实，逐渐变得拥有人的气息。
此刻我们两个，肯定看过去就像是普通的情侣。
“栗子司真严呢？”玩了一会后，我和叶瑾突然发现同行的另外两人不见了。
“好像栗子大叫着要称霸美食一条街往那边走了。”我们凭着记忆寻找，但是人山人海，寻找太过困难，正在我四处张望的时候，叶瑾突然拉住了我的手。
“你看那边。”她用眼神示意我。
我循着目光看去，看到我们正在寻找的两人。
司真严正捧着栗子的脸吻他。
两人都幸福地闭着眼睛。
路灯光落在两人身上，此刻的一幕美的像画。
我和叶瑾互相对视一眼，静悄悄地转身。
以前一直都不太明白两个如此相反的人是如何在一起的。
或许，这是只有他们才会知道的事情，可以永存一生的珍贵回忆。
周围的人都逐渐将花灯挂上在空的线上，灯下垂挂着愿望牌。
也不是故意偷看，但是目光就是瞟到了一些。
大致的愿望都是“高考一本”“我要上清华”“祝恋情顺利”“财源滚滚”。
“叶瑾你想写吗？”
叶瑾歪头思索了一下。
“写吧。”
一人买了一个许愿牌，提笔在上面认认真真地写着愿望。
这世上，实现愿望的途径还真多呢。
新年的，元宵，圣诞，还有生日。
好像这个世界只要许下愿望就能实现一般。
我几笔就写好了，抬头看到叶瑾仍在一笔一划，无聊地看向周围。
“啊呀啊呀。”忍不住啧啧称道。
我看到不远处，白伦背起薇薇安，薇薇安红着脸嘟着嘴不停地抱怨着什么，白伦也没有反驳，就是无奈地笑着。
这两人，到底什么时候有猫腻的呢？
心想这个大八卦迟早有一天要逼他们说出来。
身边突然一个人急匆匆走过，肩膀不小心撞了我一下。
“抱歉！”他立刻道歉，但我们俩对上眼睛的时候立刻就愣住了。
“林楠？”他叫出我的名字。
“萧邈？”我刚喊出，他立刻捂住我的嘴。
“你想杀了我吗？”他眼神狠狠示意，我这才回想起他好歹也是个大明星。
“你怎么在这？不怕被粉丝追啊？”
“有点事，过来找一个人。”萧邈说着把帽檐向下压，并确认口罩没有掉下。
“你有没有看到一个高高瘦瘦的男子，带着口罩，头发略长，有刘海。”他问我。
“......”我看着萧邈。
“不是说我！那个人带着很多很厚的口罩，啊，算了跟你说你也不信，我还是直接自己去找吧。”他说完，又急匆匆地走了。
很多，很厚的口罩？
总感觉很耳熟，这么想着的我，我就听到身后草丛窸窸窣窣的声音。
一惊，颤颤巍巍地头往后转。
草丛不自然地动了一下。
“！”
我吞了一口口水，慢慢挪动着脚步，往草丛后面看去。
“......店长？”我惊讶地喊。
“嘘——嘘——”店长惊慌地给我比手势。
“小声点，我在这里躲人。”
“哈？你咋的了？不会被黑社会追杀什么的吧？”
“你以为我是你吗？”
我对他的调侃耸耸肩，“躲人也没有躲在这里的啊，你当电视剧啊，很容易被发现的。”
就在这么说的时候，突然一个穿着大衣长裙的齐肩中长发妹子挤了进来。
“抱歉，让我在这里躲躲！”她说着，低下头拉了拉贝雷帽。
“.......”
还真的有啊。
注意到我和店长的目光的妹子，抬头看向我们。
“薇薇安同学？”
对方叫出来我的名字。
“娜娜同学？”
我认出来了，这是以前一直在叶瑾跟在叶瑾身边的女生。
“有什么坏人跟着你吗？”我皱眉问道。
“没有，没有，只是......”少女摆了摆手，她还没有说完，我的肩膀又被谁一撞。
这次倒是相当柔软的触感。
“抱歉。”
我连忙稳住身子，看清向我道歉的人。
“.....陈絮同学？”
今天老是碰到熟人。
陈絮倒是保持着无口，她只是跟我点了点头示意，又立刻匆匆地离开了。
“林楠！”听到了叶瑾的声音，她写好了许愿牌，在不远处向我挥了挥手。
“来了。”我应道，再低头一看，草丛里的两位已经不见了。
.....忍者吗？
驱步向前，叶瑾在一片灯火摇曳处微笑着看我，灯光在她的身旁模糊，夜色浓郁却抵不住光亮，周围的一切似乎被渲染，变得模糊。
可是只有叶瑾的模样无比清晰。
“挂上去吧。”叶瑾笑着说，两人把许愿牌一起挂到了一个花灯下，许愿牌相互碰撞。
两人静静看着花灯，手相握。
我突然意识到此刻的幸福，肯定是我三年前无法想象的。
脑海里飘过好多回忆画面，如此怀念。
与此景相应，又如此让人心痛。
遇到了叶瑾，任性的叶瑾，无理取闹的叶瑾，却一直陪伴在我身边的叶瑾，温柔的叶瑾，给我温暖幸福的叶瑾。
我拉了拉她的手。
叶瑾歪头看向我。
我用渴求的眼神看着她。
我最喜欢的叶瑾。
她立刻心领神会地转身，闭上了眼睛。
我靠近。
叶瑾的香味。
闭上了眼。
我最爱的你。
  


后记

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第一章 初到雪山

“白色的雪！”
栗子一举手。
“耶！”
我们一群人配合着欢呼。
“白色的山！”
“耶！”
“白色的叶瑾！”
“耶——？”
“诶？？？？”穿着白色羽绒服的叶瑾一脸懵逼。
元宵节过后，薇薇安飞回英国，白伦回老家看望去参加奶奶的八十大寿，我、叶瑾、栗子、司真严四人坐着私家车，直达之前约定好的雪山景区。
“呼哈哈哈——”栗子兴奋地在柔软的雪上乱蹦乱跳，又“噗”地一声趴到雪里，兴奋地抬头。
“好久没来这里了呢。”司真严说道。
“？”
“我和栗子初中的时候来过几回，后来为了中考就没来了。”
“嘿嘿，栗子我滑雪超级厉害的哦！”栗子转身给我们比了个v的手势。
“叶瑾你会吗？”
“不是很厉害，只来过一两回。”叶瑾露出担心的表情。
我思考着我们是否应该找个教练，毕竟我也不会滑雪（第一次来雪山）。
“先去放行李吧。”叶瑾指挥道，栗子又跳了回来，我们走进山上的一座日式宾馆。
“欢迎大小姐和大小姐的朋友们。”旅店老板带着一群佣人深深鞠躬。
最后我们还是决定现在叶瑾家的旅馆里住一星期泡泡温泉，再换到司真严家的别墅通宵玩桌游ktv之类的。
“东区一直都是为叶家而留，每日都有清扫，大小姐和各位先生小姐可以选择自己喜欢的房间直接入住。”
叶瑾点了点头，我们也都习以为常地往里面走。
我把行李放下，挂起几件容易折叠的衣服，看到叶瑾已经坐在房间的独立温泉的石头上，赤脚踏入冒着热气的水里，脚轻轻晃动，漾起波纹，她的眼神看向远处的雪山。
我也走到她身边坐下。
“你在看什么？”
“雪山。”
我也看去，皑皑雪山灰蓝天空，这木雕屋檐雕琢精美却不失大气的庭院，略出墙头的松枝。
“确实很美。”我赞同道。
可是叶瑾的想法却不在这里。
她看着雪山，觉得这个形状很像某个图案。
没错，像曾经在那个木盒里，那个已经神经错乱的人，胡乱画下的一个图案。
是想多了吧。
叶瑾暗笑着摇了摇头。
“两位，去滑雪吧！”栗子拉开了我们的房门，司真严在他背后拿着专业器材。
“来了！”我们连忙起身。
滑雪服甚是厚重，非常不方便行动，更不用说加上脚上两个滑雪板。我和叶瑾都笨拙地移动着，很努力才走到了缆车旁，遇到正要第三次上去的栗子和司真严。
“你们两个才来啊？”栗子翻起护目镜，“要不要我们教你？”
“等一下吧，让我们自己摸索一下，你们先去玩。”我和叶瑾摆摆手。
“好吧。”栗子无所谓地耸耸肩，又拉着司真严上去。
坐上缆车，脚被悬空，看着山下的人越来越小，我的内心不知道为什么有些紧张，叶瑾好像也是，她伸手紧抓住我的手。
“没事的，没事的，摔在雪上一点都不痛。”我这么劝服叶瑾和自己。
可是，嘴上说的好听，看到下面坡度甚高的白茫茫一片，瞬间内心就胆怯了。
“林楠？”叶瑾在后面疑惑地问我。
不行，不能怂！我心一横，猛地杆往地一点，铭记着栗子的教导，脚呈大大的内八俯冲下去。
唔——
要紧牙关，腿保持同一姿势不敢移动，风从帽子盖不到的地方吹进来，周围的风景一恍而过。
心像坐过山车一样，又慌又痒。
前方有个不平，脚微微转移方向，身体向右侧滑去，好像有些不稳，要摔倒了，连忙调整姿势，就这么越过一个陡坡，整个人略微的飞起。
心也飞起。
双板有惊无险地落在白雪上继续滑行，直到坡度无法继续前行，晃了晃身子终于站稳。
“哈哈......”
内心七上八下，跳得不行。
可是——
就在这时，身边飞下另一个身影，是叶瑾，她用杆子稳住了快要往前摔倒的自己。
她把护目镜翻上，露出满溢童心的眼睛。
“林楠，好有意思！”她兴奋地说。
“是啊！”我也咧嘴大大微笑，内心抑制不住的兴奋。
“再来一次！”
“好！”
再次的缆车上行变得充满激动，身体有些抑制不住地颤抖，只想再次尝试那种飞翔的感觉。
“我先过去了，林楠！”叶瑾率先一步跳下缆车，杆子往地下一撑，迈脚往前，就自顾自地冲了下去。
“等等，叶瑾！脚的姿势！你这样速度会太快的！”
叶瑾已经像一只燕子俯冲了下去，我连忙跟下。
她的速度太快了！这样前面的坑转不过去——
这个想法刚在我的脑海里飘过，我就看到叶瑾“哗”地摔进那个微凹的坑内。
“叶瑾！”我非常勉强地在她身旁停住，向她伸手。
“哈哈哈哈。”叶瑾却一点都没有生气或者表现出痛，她只是觉得有趣的忍不住大笑。
我拍去她身上的雪，觉得这样傻笑的她也好可爱。
人们在玩乐的时候，总能忘记好多东西，单纯地享受幸福。
“咻——”不知谁从山上俯冲下来，经过我们身边的时候，一个侧身，单板溅起白雪，溅了我们一身。
“哈哈哈哈！”栗子的大笑。
脚下单板飞快地向下，他却能回头给我们做了个吐舌鬼脸。
“注意前面！”叶瑾叫道。
栗子却似乎知晓似的，单板在白雪上滑出大大的“s”，在经过一个坡度时，他用力地向前方抬板，蹲下，整个人飞在空中，又重重地落在雪上，顺畅无行地向前。
我和叶瑾都有些呆愣。
原来他说自己滑雪很厉害是真的。
“快点跟上来。”
司真严经过我们身边的时候快速地说了一句，就跟着栗子的速度而下。
我和叶瑾对视一眼，立刻心领神会地露出笑容。
“你们给我等着！”
栗子在前方各种求夸奖求表扬地炫技，司真严在他身后面无表情却急速地追逐，我和叶瑾一开始笨拙地，后来越来越熟练，四人逐渐比肩，都是不服输的心，相互较量。
“哈哈哈哈哈——”
耳边都是风声混杂着笑声。
好像真的飞在了空中，如此的自由地飞翔。
无比的快乐。
“啊——不行了，脚好痛，好累——”
此时这么大叫着地扑进被子里的不是栗子，而是叶瑾。
早上加下午玩疯了的四人，甚至忘记了吃饭，直到旅店老板过来说，当地准备了篝火晚会，问我们有没有兴趣参加，我们才意识到肚子已经饿到没有知觉了。
“脚~”
叶瑾露出半边脸，向我撒娇。
我认命地坐在她身旁，把她的脚抬起放到自己腿上，按摩。
“唔~唔~”叶瑾痛并快乐着。
“爽~”她笑道，“林楠。”
“？”
“有你真好。”
脸微微热起，我却傲娇地说“你也只有在要奴役我的时候，说这些好听的话。”
“嘿嘿~”
“我不行了——不行了——”
稍微收拾一下自己后，我和叶瑾走出房间，就看到司真严拖着一个瘫软在地的生物。
“小真，背我~”
“不要，我也很累。”
“背我啦~”
栗子的撒娇简直不忍直视。
最终司真严还是无奈地蹲下了身，栗子立刻嬉皮笑脸地爬上去。
我看向叶瑾。
“......林楠你想让我背你？”叶瑾一脸震惊。
“你在想什么！？”我简直心累。
“哈哈，抱歉抱歉，开个玩笑。”叶瑾狡黠地笑了笑，“我就不用了，大庭广众下，也只有那个爆炸头那么厚脸皮。”
“而且——”叶瑾眯了迷眼睛。
“我更喜欢两个单独的时候做一些亲密的事。”她的眼神极具侵略性的看向我。
我心一惊，差点跪下大喊女王大人。
外面天已经黑了，夜色吞噬了周围，只剩下白色。
不远处火红的光亮起，篝火已经点燃，我们四人急急忙忙跑去，旅店老板已经给我们留好了位置。
篝火倒不是拿过来烧烤的，每个人的桌子下有分到一个小碳烤炉，可以自主烧烤，也有烧好的菜不断地被送来。
好神奇，明明风这么大，却吹不灭篝火高耸的火焰。
我们四人坐下，看着游客被当地人邀请着，进入人围起来的圆圈，一起跳着莫名其妙的舞蹈。
“其实我们这里人比较杂，各个民族都有一些，偶尔想家的晚上他们就会在这里一起升篝火，烧烤喝酒。他们也不怕生，人越多越热闹。于是就变成现在这样了。”旅店老板在给我们送烤乳猪的时候说道，他的嘴角带着笑。
“真好啊。”叶瑾回道。
在一个人，想家，如此孤独的时候，身边有愿意陪在自己身边的朋友。
于是就不再寂寞。
“呐，栗子，你在做什么？”叶瑾蹲下身，看着正在摆弄碳烤炉的栗子。
“烤棉花糖啊！你吃过吗？”栗子说着把烤好的棉花拿下，和融化好的巧克力一起用饼干夹住递给叶瑾。
叶瑾咬了一口，立刻露出惊喜的表情。
“好吃！”
“对吧~”
我看着笑着谈话的两人，什么时候，叶瑾已经和栗子这么要好了呢？
收起来那一身的刺，逐渐可以接受他人。
很努力改变了呢。
当然，栗子的功劳也不少。
我转头看向司真严，他正兴致勃勃地听旅店老板的讲述，注意到我的目光，他转头对我说。
“刚才旅店老板说，要是我们愿意的话，他可以带我们上山打猎诶。我们去吧？”他双眼放光。
“好啊。”我立刻点头答应。
我也在努力地走出自己狭小的空间。
不再封闭，曾经认为只有白伦能够交心的我，也逐渐意识到，自己的周围也是有许多人愿意陪伴的。
其实，真的不用那么悲观，无论过去如何。
现在的我，往前迈一步，就会发现我的世界如此宽阔，拥有了许多许多的东西。
内心被涌起的温暖充盈。
我柔和了眼角。
我多幸运啊。
  


第二章 冰雕

清晨，空气还微冷。
将身子浸入温暖微烫的水中。
“呼~”享受。o(*￣︶￣*)o
早上的温泉和晚上的感觉绝然不同，身体逐渐舒展，脑袋越逐渐清醒，热源从脚慢慢沿上身体。
谁拉开了门，叶瑾披着浴巾走进，长发被扎成了丸子，几根碎发落下。
先是试探，然后慢慢地沉入。
“舒服~”o(*￣︶￣*)o
“是吧~”
两人一脸幸福的表情。
“今天我们要去哪来着？”叶瑾童心大发地在浅浅的温泉里游泳，又转身头朝上浮在水中问我。
“不知道诶，栗子他们准备的。”我也手往地一撑，浮到她身边。
两人湿润的肩膀相触，头碰头，黑发交杂，身体在水里沉浮，我们两人看着澄澈的蓝天。
突然感觉到时光静好。
最为普通的在身边，什么都不做，都能让人感到幸福。
泡完温泉，两人磨蹭磨蹭着，吹好头发，换好衣服，吃完送到房间的早餐，终于下楼，看到不远处栗子半蹲着身子在干着什么。
“汪！”栗子的那边发出一声犬吠。
我和叶瑾停住了脚步。
???栗子这是成精了？
站在他身边的司真严听到我们的脚步声，转身呼唤我们的名字，栗子也因此转头。
“林楠，叶瑾！”他笑着挥手，我们也因此看到他怀里的东西，刚才发出声音的原因。
是一只阿拉斯加犬。
“汪！”大狗狗兴奋地看着我们，摇晃着尾巴，向我们冲来。
扑到了叶瑾。
“诶？等......”叶瑾还没有反应，雪橇犬便蹭着她的脸，一阵阵痒让她忍不住发笑。
“哈哈哈哈。”她开心地抱住了大狗狗的脖子，摸着它柔软的毛，把小小的脸埋在那蓬松里面。
“旅店老板说让我们坐他的雪橇哦！”栗子对着我大叫。
雪橇犬？也就是说不止一只——
我刚这么想着，瞬间此起彼伏的“汪”声，几个身影扑倒我们身上。
“哈哈哈哈。”我也忍不住大笑，挠着狗狗们的下巴和耳朵。
“真狡猾，栗子我也要！”栗子跑过来也猛地抱住了一只狗。
不得不说阿拉斯加犬真的如此可爱，完全不排斥栗子的蹂躏，反而开心地舔着他的手。
我们四人玩着狗狗，却不知不远处旅店老板愣愣地看着我们，他睁着大大的眼睛，眼神充斥着不可思议，惊愕，甚至怀念的表情。
“老板？”我终于注意到他的目光，问道。
“啊？哦！”旅店老板猛然醒悟，他有些不自然地把眼睛转向别处，“今天你们要去看山下的冰雕展是吧？我让我两个儿子带你们去。”他说完，便转身走了。
“......？”叶瑾有些疑惑地看着旅店老板离开的地方，之前旅店明明对他们非常热情，现在的反应却怎么有点......
可是看到周围三人兴奋的样子，叶瑾立刻将这点小想法抛到了脑后。
“啧啧啧，看看你们，好久没让你们运动了。”旅店老板的儿子摸了摸阿拉斯加犬，帮它们戴上了器具。
十几只犬都对久违的雪橇兴奋不已，乱奔乱跳。
“它们平时都没有拉雪橇的吗？”
“不太常，总感觉让它们拉雪橇有点痛。”中年人摇了摇头。“不过它们倒是很喜欢。”他笑了笑。
一个雪橇六只犬，一个雪橇三个人，叶瑾坐在我的身前，我把她圈起，手环在她身前，用大大的外套盖住她。
“好啦！出发！”
一晃绳子，雪橇松动，大犬们开始奔跑，在雪上我们顺畅无阻地滑去，速度越来越快，我一手环着叶瑾的腰，一手拿着板生怕被甩了出去。
“哈哈哈哈。”叶瑾又笑了。
不知道为什么，在这里的这段时间太变得特别爱笑，没事就弯起嘴角。
“林楠。”她看着我的眼睛说。
“我一直以为拉雪橇的只有在北欧那边，这个好好玩。还有，我印象中的雪橇一直是圣诞老公公的驯鹿雪橇......”
“我也是啊！没想到就这么两块小板。”在另一块雪橇上的栗子立刻表示赞同。
“哈哈哈哈。”我和司真严笑弯了眼角。
到了目的地，约定好了再过来接我们的时间，我们走进展厅。
貌似冰雕展是每年寒假都会举办的，分为外围圈（室外）和内围圈（室内）。
外围圈的冰雕已经有些融化，但是不影响其精美，参观的人仍然不少。
有着优美脖颈的天鹅舒展翅膀，猛然跃出腾空的锦鲤，甚至有一条长有三米的巨龙冰雕。
“哦哦哦。”叶瑾和我仔细地观赏着。
“呐，林楠，那边有尝试做冰雕哦，要不要去试试。”栗子问我们。
我们看到不远处有整块整块固定在地上的冰块，还有冰雕捶可以登记出示证件租借。
“有一点点好奇啊.....”叶瑾盯着大冰块，她对于任何艺术方面的东西都很有兴趣，栗子也同样双眼放光。
但是我和司真严还是拦住了两个人，把他们拖进了内围圈。
因为那个冰锤看过去就太危险了啊！万一砸到手怎么办？！
知道我们想法的两位，嘴里嘟囔着老妈子，又傲娇地受着。
内圈的冰雕跟外围的群龙混杂，显得更有设计结构，更加精致，每一层层展厅都有各自的主题，又相互呼应，逐渐深入。
脚他空中的驯鹿，箭在弦上的射手座，埃菲尔铁塔，摩天轮。
还有叶瑾最喜欢的霍格尔茨城堡，无数的冰雕雪松垂下，叶瑾兴奋地看着那打开的城堡小窗，里面似乎也挂着无数的画。
故宫。
几乎铺满整个展厅的大小，里面小房子的每一处设计，窗户，屋檐，台阶，周围的树林，小桥，流水，都让人心中称赞。
仿佛过去的一幕幕重现眼前。
最里面还有一个小的乐园，不停回旋的冰轨。
既然到了这里，那肯定是要尝试的啊，我和叶瑾两人首先坐下，叶瑾坐在我**。
“准备了啊！”栗子按在我背上随时准备推出。
“Let’s  go！”
“哇——”我和叶瑾大叫，周围被冰雕的墙壁围绕，地面一圈圈的升起，终于看到了出口，可是滑冰板停不下来，直冲冲地往前，滑到对面的墙上。
“哇——”我和叶瑾都觉得它会因此翻到，我猛地抱紧了叶瑾，叶瑾抓紧了我的手臂。
冰板却自顾自地一个大转弯滑下，撞到最下面堆起的缓冲轮胎，两人都被撞的有些头晕。
起来还没多久，就看到另一团身影滑下，撞到了轮胎上。
“好晕.....”
“唔......”栗子和司真严摇摇晃晃地站起。
四人相视而笑。
终于到了展厅的最深处。
里面摆着是一个巨大的冰雕，极其复杂的设计，柔美的向上伸展，周围延伸出的花纹都让人感到做工之大。
整个展厅，整个世界都仿佛都包容在了这个冰雕当中。
“这就是当年世界获奖的冰雕，被一直冰存放在了这里。”司真严解释道。
我感叹，叶瑾却深深地皱起眉头。
果然，没有错，没有错，这个图案我见过！
自从来到这里之后，眼熟的东西越来越多，那些花纹图案，那些标志形状。
脑袋一阵阵地抽痛，叶瑾揉了揉太阳穴。
“怎么了？”
“没什么，脑袋有点痛。”
“？是不是太冷了里面，有些寒到了？我们出去吧。”
“好。”叶瑾点了点头，仍由我拉着走出。
回到旅馆，我们都换下了有些湿的衣服，抱着一个电暖宝，窝在司真严和栗子的房间里一边开着电视，一边玩UNO，一边开了一大堆零食。
“UNO！”叶瑾晃了晃她手里的最后一张牌。
“啊！你又UNO了！”栗子气愤不行。
“你们太弱了嘛。”叶瑾说着咬断一根巧克力棒。“黄六，我赢了！”她把手里的牌扔到牌堆，满足地拍了拍手。
“啊啊！不行了！太强了啦，你已经连赢五盘了！”栗子放弃地一扔手里的牌，无赖地在地上打滚。
“其实很简单的啦，你只要记一下牌，然后再观察一下你们出牌的颜色和数字，大概可以——”叶瑾难得好心地教导，就听到栗子滚着滚着撞到了房间的柱子。
“好痛！”他惨叫，司真严立刻跑上去检查他的脑袋有没有问题。
还好他是金刚不坏脑，一点红都没起，他的注意力反而在了另一件事情上。
“你们看这里！”他指着他刚才撞上的柱子，我们凑过去看，看到柱子上刻着一些划痕，标着一些数字“144”“150”还有一些汉字“叶”“许”。
“是曾经的住客在这里量身高？我和小真以前也这么经常这么干啊。”栗子露出怀念的表情。
“这所旅店的确是有一定年份了。”叶瑾沉思。
而且，东区这块一直属于叶家的私人区域。
也就是说，这个标记是叶家谁留下的吗？
这两个汉字，爸爸，妈妈？
还是说？
“这个图案好奇怪呢。”栗子指着汉字后面像一个螺旋波浪的图案。
不管什么汉字都跟着图案。
叶瑾心震了一下。
不会错了，不会错了。
她的心跳越来越快，借着上厕所偷偷溜回房间，找出随身包的木盒。
果然没错。
她看着木盒里面的碎纸片，上面画的图案，这个雪松，这个雪山，这个花纹，这个奇怪的设计，都是这里的东西。
这个人画的东西都是关于这里的！
还有那个奇怪的螺旋波浪。
叶瑾合上了盒子。
就是这个盒子的盖子上，最大的花纹。
  


第三章 狐狸

周围窸窸窣窣的声音，叶瑾被声音吵醒，不满地翻了个身，用被子把自己裹得更紧了一些。
但是那个声音一直不停，最终她一巴掌拍上了那个声音的主人。
“林楠，吵死了！安静！”
“抱歉，抱歉叶瑾......”我委屈巴巴地说。
叶瑾一看钟，才五点，“你这么早这么激动干什么？！”
如果没有特殊原因，对于打扰她睡觉的行为她想要极刑处之。
“因为等会七点就要去山上打猎了，兴奋地睡不着啊啊。”
自从昨天知道今天旅店老板儿子要带我们去山上打猎开始，我的内心就一直平静下来。
昨晚一点才睡着，早上四点就醒了，身体却仿佛浑身都充满了力量，好想疯狂打拳，上蹿下跳。
叶瑾眼神呆滞地看着我，最后用被子把自己一卷。
反正我不懂男人的热血，至少再让我多睡一小时吧。
“！”我和栗子都双眼放光地看着中年男子背后的猎枪，司真严虽面上不显，但眼神就没有离开过，一直仔细听着男子的介绍，只有叶瑾因为困意不停地打哈气，她靠在一棵树旁，揉着眼睛。
“也就是这个山上鹿啊，熊啊，都有？”
“是啊！我以前还跟一头熊战斗过，你看我左臂上的疤。”男子难得有听众，非常兴奋地讲述了他的经历，我们三人听得各种神往。
......只有我一个人觉得这个山上很危险吗？叶瑾表示无奈。
“叶瑾，快跟上来啊！”我注意到落在后的叶瑾，连忙呼唤。
“来了！”叶瑾无感情的答道，跑到这个脑子里现在只有打猎的大猪蹄子旁边。
“叔叔说等会会帮你猎一只雪兔子。”
“诶诶！我不要啊！”叶瑾立刻惊恐地睁大眼睛，“兔子多可爱啊！别杀它啊。”
“不是不是，”我连忙安抚她，“他说用麻醉帮你猎一只回去抱着玩一会儿再放生。”
“算了吧。”叶瑾摇了摇头，她觉得这样的做法太过残忍。
没有人会愿意放弃自由，被别人圈养，动物也不例外。
一群人踏着厚厚的雪，几次差点滑倒，终于走到了半山腰。
“就在这里吧。”叔叔蹲到了一个好视野却有障碍物遮掩的高地，蹲下。我们一群人学着他的样子藏起来。
“你们就安静地看着啊，如果有什么危险立刻就跟着老二跑啊，不过一般是遇不到熊的。”男子说，我们身边较年轻的男子朝我们投来一个放心的表情。
一群人盯着灌木丛的另一边，安静地等待着。
等啊等啊，等了好久，却只有几片树叶落了下来，连一只兔子都没有看到。
叶瑾感到十分无聊，不再看向那边，背对着我们坐在一块石头上，拿出旅店给她准备的随身牛肉粒吃了起来。
突然她注意到，不远处的草丛不自然地动了下。
叶瑾挑了下眉，紧接着她看到一团白色冒出。
一只狐狸！
好，好可爱！
内心对可爱生物的喜爱超过了对野生动物的防备，叶瑾起身向它接近，而等待猎物的我们却完全没有注意她的移动。
“乖乖，小狐狸，过来，过来。”叶瑾蹲下身，把牛肉粒放到手中，向狐狸挥手。
小狐狸先是往后退了几步，然后缓缓地踮着小小的脚，向她缓缓移动，眼睛看看她又看看牛肉粒。
最后走到了她身前，舌头一卷。
“！！”叶瑾的萌点被踩爆，她小心翼翼地伸手抚摸它的毛，内心痒得不行。
太，太可爱了！好想抱回家！
小狐狸安静地受着她的抚摸，嘴里咀嚼着牛肉粒。
等牛肉粒彻底吞下，狐狸抬头用鼻子蹭了蹭叶瑾的手，晃了晃大大毛绒绒的尾巴，跑走了。
叶瑾满足地看着狐狸跑远，转身发现大家还在原地一动不动，完全没有注意到她。
.....无聊了。
表示自己真的不想继续等待下去的叶瑾，跟大家提议自己先回宾馆。
内心真的很想看到打猎的我，只有嘱咐了很多之后，看着她被老三送下去。
“那叶瑾大小姐，请在旅馆好好休息。”
叶瑾点了点头，男子便转身跑了起来，他还要再次上山帮自己的兄弟。
叶瑾有些疲惫地扭了一下脚踝，伸了个懒腰，却发现这里的天空格外的好看，掏出手机开心地拍摄自娱自乐。
突然感到有什么毛茸茸的东西蹭着她的脚。
叶瑾低头，看到一团雪白。
“小狐狸，你跟过来了啊。”叶瑾十分惊奇地笑了，她弯腰将那一团毛抱起，小狐狸非常乖巧地收起了爪子，用鼻子蹭着叶瑾的鼻子，叶瑾看着那双漂亮的眼睛，笑弯了眼角。
“咔嚓！”什么摔在了地上的声音。
怀中的狐狸一惊，瞬间从叶瑾的怀中挣出，向着外面跑去。
“啊.....”叶瑾刚想去追，狐狸瞬间不见了踪影，她有些遗憾地转身往屋里走去。
却看到旅店老板愣愣地看着她，他的身前有一个还在滚的空水桶。
“老爷爷？”叶瑾试着叫一声。
“老板？”她换一种称谓。
老板嘴唇蠕动着，眼神不知道看向哪里，叶瑾听到他破碎的声音拼成——
“伊......人......”
“！”叶瑾一惊，向老板跑去，抓住他的双肩，“你刚才是在叫谁的名字？”她眼神无比严肃地问道。
老板猛然惊醒，他低头看着少女，眼神里的茫然逐渐散去。
“没，没有......刚才只是有点恍惚了。”他说着移开叶瑾的手，转身想屋里走。
“等下！”叶瑾在身后叫他。
“不告诉我你刚才叫的名字是谁没关系，但这个东西，你是否认得？”
老板转身。
看到少女手中的怀表。
叶瑾“咔”地一下按开怀表，露出了里面刻着的字。
“s&y”
那一瞬，遥远的过去回忆，猛地涌入他的脑海。
“呜，呜，怎么办啊？”
他躲在草丛里，看着自家少爷被混混围住却不敢上前，只能抽抽搭搭地低声哭泣。
“喂，卓凡，你怎么哭了？”
后背传来熟悉的痛感。
他转头看到女孩灿烂的笑容。
“大，大小姐.......”他的声音仍带着哭腔。
“我不是说了别叫我大小姐，叫我名字了吗？！”少女一皱眉，漂亮的丹凤眼瞪了过来，卓凡立刻改口“伊，伊人大小姐.....”
“唉，”少女无奈地摇了摇头，放弃了纠正。“你怎么了啊？”
“大，大小姐，快，快去找人......叶家大少爷，我的公家少爷被混混，被混混......”他因为害怕声音断断续续，脚也软得没有力气找人。
“？”伊人抬头看到不远处被围住的少年。
“嗯——”她突然露出了不怀好意的笑。看到她那样的笑，卓凡内心只有不安。
“别哭了，卓凡，一个男孩子哭哭啼啼算什么样子？不就是几个混混嘛？看本小姐去解决了他们！”女孩说完便冲了出去。
顺便去调戏调戏那位长得挺帅的大少爷。
“大，大小姐！”卓凡在她身后惊叫。
这，这咋办啊！少爷，大小姐.....呜呜.......自己要被父亲打死了.......
“不会吧......？”
叶思泉看着眼前将他围住，不怀好意的几个混混。
谁说为了更好地观察员工们的表现，这趟跟父亲过来的确是低调地隐藏了身份，。
但是怎么会被当做打劫的目标了呢？
果然一身的高贵气质是隐藏不住的吗？
他略微骄傲地抬起下巴，露出对自己十分满意的笑容。
“这个人不会吓傻了吧？”一个混混看着他奇怪的笑容皱眉问道。
“管他呢，你看他手上那块表，绝对值很多钱，抢下来够我们买多少游戏道具了？”领头的混混兴奋地搓搓手，向叶思泉走近。
要打吗？
叶思泉皱了下眉，他不是很喜欢自己动手，虽说已经给保镖发了定位消息，但是在那之前——
他无奈地扭了扭手腕关节，蓄力准备给混混们来突然的一击。
就在这时，他听到一个声音。
“胆子肥了啊！在我的地盘上动人！”
明明应该是非常凶恶的话，却因发出声音的主人是个女孩，反而显得非常.......非常的可爱......
然后一个黑影从天而降，“嘭”地落在他和混混之间。
长长的辫子飘起，他看到那个小小的身影落在白雪上，然后站起双手叉腰，指着混混们。
“不想受伤的话，就赶快滚吧！”
女孩十分霸气地说道。
可是她的声音那么娇滴滴。
“......”
“噗哈哈哈哈！”混混们愣了一秒，随即狂笑，笑得飙泪。
叶思泉也在拼命憋笑，嘴唇紧抿。
“哪里来的小女孩，赶快回家找妈妈吧！”
“喂喂喂，你们别她弄哭啊，多可爱啊，来，给哥哥捏捏脸。”一个小混混笑着伸出咸猪手。
小女孩看着他们的反应，身边的氛围瞬间冷了下来。
她抬头，对着那个向她伸手的混混，露出甜甜的一笑。
只是那双极其漂亮的眼睛里没有任何笑意。
“啊！”混混的尖叫声传来。
小女孩好不犹豫地向她伸来的手扭骨折。
“我cnm！”混混们终于怒了，两方打了起来。
然后，叶思泉简直不敢相信自己的眼睛。
他终于理解到，什么叫做萝莉力大无穷了。
她，她把那个人抛起来了.....
叶思泉默默地往后退了一步，想跑，却发现自己的身后就是围墙，这是一个死角。
“哈哈哈哈哈哈！”那个小女孩收拾了那几个混混，最后一个飞踢踢中领头的背，把他踩在雪地上，非常中二地仰天大笑。
好，好帅......叶思泉脑海里却突然飘过这样的想法。
“以后再看到你们，我见一次打一次！”
几个混混相互搀扶着跑了，小女孩还在他们身后挥舞着小小的拳头。
等几个混混终于不见了踪影，小女孩转身看着叶思泉。
“那个，谢谢你......”叶思泉被她灼灼的目光一看，脑袋一空，只能凭本能道了谢。
女孩倒是没有回话，眼神直直地看着他，一步步靠近，叶思泉被她的气势压迫不停地往后退，最后背靠上墙壁。
“那个......”叶思泉慌张地脸红，女孩的脸近在咫尺。
随即，他看到那个女孩嫣然一笑。
“啪！”她的右脚踩在了自己身旁的墙壁上，大大的眼睛从下而上瞪着他。
“打劫！”她说。
......
叶思泉愣住了。
Wtf？
  


第四章 想要尘封，想要回忆

时间拉回一个星期之前。
莎拉忐忑不安地看着叶珏打开她精致包装的巧克力。
“唔.......”她有点害怕叶珏会不会直接扔出去，毕竟之前他之前是那个态度。
但是叶珏倒是意外乖巧地道了句谢，拉开丝带，在看到盒子里的巧克力的时候眼神似乎开心地闪烁了一下。
“诶......”莎拉好奇地伸长脖子盯着他的眼睛。
叶珏拿起一块巧克力，放在嘴里不咀嚼，让它慢慢融化。
好甜，好好吃——
叶珏像一只猫一样略微眯起眼睛。
没错，这个一米八五的大男人是个严重的甜品控患者。
“哇啊啊啊——”莎拉面上不显，在内心尖叫，这个孩子也太太太可爱了吧。
“你这个哪里买的？”叶珏问道，心想下次让秘书在办公室里多备一些。
“额，我自己做的。”莎拉有些尴尬地回答道。
“......”叶珏楞了一下，随即略微低头，声色淡淡地说“挺好吃的。”
“！”内心瞬间被甜蜜装满，莎拉根本藏不住花痴的笑容。
“叶珏。”她开口。
“我真的好喜欢，好喜欢，好喜欢你啊~”她看着他的眼神充满着病态。
叶珏看着她的眼睛，偏过头，内心无奈地叹气。
“哦。”了一声，表示他知道了。
某种意义上，他也是佩服这个女孩子了。
百折不挠。
你说是与黑暗中的人追求光明相反，一个人活在童话完全没有黑暗的世界里太久了，才会产生渴求着恐怖的，极端的东西吗？
他表示不理解。
旁边的莎拉还在叽叽喳喳。
“这样就不枉娜丽丝帮我这么多忙了......”她似乎松了一口气。
“你妹妹？”叶珏问道。
“嗯嗯！”莎拉有些惊奇，叶珏难得向她询问关于她的事情，平时他都一脸的冷漠，只有她一头热血。
“是个超级可爱，超级努力的好孩子哦。”她满脸都是自豪。
“叶珏你好像也有一个妹妹来着？”莎莉问道。
“嗯。”叶珏想到那个小小的身影，莫名地弯起嘴角，眼神里的黑暗变深。
“也是一个很可爱的孩子。”
“我可是，很宝贵很宝贵我这个妹妹呢~”
“......”
“......”
大大的房间里面，萧娜娜看着坐在他床上安静翻着书的短发美少女。
气氛一时沉寂，他觉得尴尬无比。
过了一会儿，他终于忍无可地走到陈絮身前，“啪”地合上了她的书。
“陈絮。”他声音冷冷。
“你到底想干什么？”
陈絮抬头，清冷的眸子看着他，闪过一丝笑意。
“为了这个。”她从身旁的一个小袋子里拿出了什么，“张嘴”命令道。
小时候的习惯让娜娜没有思考地张开了嘴巴。
嘴里甘甜的味道。
巧克力的味道。
“情人节快乐。”她仿佛带着面具的脸上竟然露出了一丝微笑。
萧娜娜无声地感受口腔中的甜腻。
“呐，子恒。”见对方没有反抗，陈絮想着是否可以再进一步。
“元宵节那天，我们要不要出去玩？”
“......”
看着对方沉默，低垂着头，陈絮的内心也有些失落，但她还是努力地开口。
“不说话当你答应了，晚上7点我们在广场集中。”
眼前的人仍然沉默，两人无言。
“我累了。”萧娜娜最后先开了口，“我想休息了。”
他的声音如此颓废。
“.....好。”陈絮努力地挤出一丝笑，放下装着巧克力的小袋子，起身向外走去。
“元宵节那天我会等你的，不论多迟我都会等你的。”
在走出房门之前，陈絮再次转头对他说道。
门“啪”地关上了。
萧娜娜看着床上敞开一个口子的包装袋，拿起踩开垃圾桶，正要扔进去。
又收回了手，坐在柔软的床上。
他紧紧抓着包装袋的口，像小时候一样把自己抱成一团，将自己埋进膝盖。
手机“叮咚”两声。
他瞥了一眼，看到送信人，心中绝望更深。
“真的要疯了......”
他的声音昭示着他即将崩溃的心。
陈絮将背靠在门上，眼圈微红，她抬起头，努力不让眼泪掉下来。
她想起他们的小时候。
“呜~小絮，你别走啊~呜~我一个人害怕~”
身后那个瘦弱的小男孩一边抹着眼泪一边在她身后磕磕绊绊地追赶。
“啊啊！子恒你别哭了！吵死了！”她烦躁地转身大吼。
男孩仍是哭泣。
“唔——啊，别哭了啦！”她不得不往回跑牵住男孩的手。
“我不走行了吧？别哭了。”她无奈地叹气，男孩虽然止住了哭泣，但还是眼圈红红地看着她，眼神里充满了不安。
“啧。”纠结了一下，她从口袋里摸出了一颗糖果。
“给你吃，吃了就不许哭了！这可是我哥哥偷偷给我带的那包糖果里最后一颗了。”
“！”男孩瞬间双眼放光，拿起糖果放在嘴里，因为家教很严，他和陈絮都不被允许吃零食。
看男孩吃的一脸幸福，陈絮忍不住吞了口口水。
“小絮~”男孩奶奶地叫。
“又干嘛？”
“最喜欢你了~”男孩甜甜的笑。
“！”内心一阵悸动，脸瞬间红了起来。
“啊啊啊，我知道了！我知道了！以后这种话不许再说了！”脸上的热度下不来。
男孩疑惑地歪了歪，但又立刻想到什么说什么
“小絮，以后嫁给我好不好？”
“哈——?!”陈絮的声音都因震惊转了好几个调。
“你你你你你你，你知道你在说什么吗？！”
“哥哥说的啊，有喜欢的人就会想要结婚，这样以后就会一直一直在一起了。”
“唔——”陈絮一时间不知道如何反驳，红着脸瞪着他。
男孩却以为女孩生气了，瞬间眼泪又出来了。
“小，小絮，你不想跟我结婚吗？你讨厌我吗？”男孩又开始抽抽搭搭。
“哇哇哇你别哭啊，没有讨厌你，不讨厌你！”陈絮伸手去擦他的眼泪。
“那结婚吗？”男孩湿漉漉的大眼睛看着她，看得她脑子晕晕乎乎。
“不行！”最后她还是清醒了过来。
“结婚这种事情等长大之后再说，还有——”她瞟了他一眼。
“我不喜欢老是哭的男孩子，我喜欢，喜欢——对了，像我哥哥那样，又帅又温柔又厉害的男生。”
听女孩这么说，男孩立刻止住了泪水，不满地嘟起了嘴。
“我不喜欢你哥哥。”他小声地说。
“为什么啊？”陈絮不解。她的哥哥长得又帅，人又好，唱歌又好听，是个大明星，好多人都喜欢他呢。
“因为哥哥和你都喜欢你哥哥。”他自卑地低下了头。“谁会喜欢我呢？”
就跟父亲母亲一样，对着哥哥就各种满意，对着自己就各种挑剔。
“你在说什么傻话？”陈絮不满地皱眉。“我们都很喜欢你啊。”
“......”看着女孩理所当然的表情，男孩眨了眨眼睛，随即又露出大大的笑容。
“小絮，最喜欢你了！”
“好好，我知道了。”
“嫁给我好吗？”
“你给我闭嘴！”女孩恼羞成怒。
陈絮缓缓地睁开眼睛，回忆在脑海退却。
她恢复冰冷的表情，往回家的路走去。
“你跟我过来吧。”
旅店老板沉默了一会儿，最终似乎所有力气都流失地开口。
叶瑾在他身后脚步沉重，他们走到旅店后面的储藏室。
旅店老板开了锁，她跟着走进，储藏室倒是整理得井井有条，他看着旅店老板打开了一个盒子，从里面拿出两张照片，其中有一张是黑白照片，已经泛黄非常地陈旧。
叶瑾看着他双手颤抖，她接过来照片。
第一张是三个孩子的照片，两男一女。
女孩子扎着辫子，笑得张扬，与身旁将身子缩成一团表情畏畏缩缩的男孩形成很大的对比。
他们的身后有一个站的笔直的少年，脸上尽是少年的轻狂，他的眼神全看着身前的少女。
“叶思泉。”叶瑾叫出少年的名字。
她绝不可能会认错，这个与父亲，与叶珏长得如此相像的脸。
而另一张，是一个面容憔悴的女子牵着一位十五六岁的少女。
叶瑾看到那个少女的脸的时候心一凉。
果然没有猜错，是母亲。
“这张照片是我当年偷拍下来的，这张照片里面的那个女子，就是前一张照片里吗的那个女孩子。”
卓凡永远不会忘记当年大雪纷飞，谁敲响了他家的门。
他看到那个本以为不可能再出现的女子手牵着一个少女出现在了她家门口。
狂风吹乱她的白发。
她明明才40出头，便已经满头白发，整个人瘦得只剩下个骨头。
可是这样的她也是如此的美丽。
他慌忙地把两人接进来，安排进了她以前一直住的房间。
“大小......叶夫人。”安排好一切之后，他走到她房间的门口，发现门开着，女子蹲着身子抚摸着柱子上的刻痕，他出声叫道。
那是以前他们量身高留下的。
“别叫我叶夫人。”女子仍然低着头。
“......大小姐。”
“呵，这么多年了，你还是只会叫大小姐。”她的话听不出是不是讽刺。
“老爷一直一直在找您，他一直不相信您死了。”
“真可惜，和他想的一样，但我也不想被他找到。”
“大小姐！小少爷还在那里！老爷自从那个时候开始就已经，已经——小少爷在他那里很危险。”
“不会的。”女子低垂眼帘，“他不会做什么的，因为那个男孩是他的孩子，我跟他说过了。”
“！”卓凡倒吸一口冷气。
要知道小少爷出生的时候，大小姐还不是叶夫人。
“那，那这个女孩呢。”
“.....她不是叶思泉的孩子。”
卓凡简直要疯了，他可不想听到这些会让他随时可能掉脑袋的豪门丑闻。
他更崩溃的是，他们两个怎么能这么随心所欲，不计后果，
“你们，你们两个啊！！！”
“呵。”伊人看着眼前男子熟悉的懊恼表情，嗤笑了一声。随后对着他身后挥手。
“许织，过来一下。”
一个小小的身影从卓凡的身旁蹦过，伊人抱住她。
“她跟你姓？”
“嗯。”许伊人点头。
看这对母女似乎有话要谈，卓凡很识时务地退出房间，思索着要不要向叶思泉老爷报告。
可是青梅竹马的感情更胜一筹。
过了许久，他看到许织拿着什么东西似的出门。
“大小姐，您要去哪？”
“想要去以前玩耍的地方看看，你不要派人跟过来。”
“这......”卓凡有些担心，但看到许伊人坚定的眼神，外面天气也意外地好，便没有再坚持。
看着许伊人一步步朝着白雪的那一头走去，卓凡不知道为何心一跳。
“伊人大小姐！”他喊道。
“？”女子转头。
“.....您路上小心。”
女子听了他的话，露出笑容。
如此动人心魄的笑容。
然后她转身，一步步，一步步朝山上走去。
那是卓凡最后一次见到许伊人。
  


第五章 木屋

“卓凡！我们上山打猎吧！”
少女身后背着不知从哪里偷来的猎枪，拉着男孩的手蹦蹦跳跳。
“大大小姐！”卓凡吓得差点跪在地上。
“您从哪里偷来的枪啊！快放回去！”昨天因为大小姐惹出的麻烦，父亲用竹藤打下的红痕到现在还在他身上刺痛刺痛。
“溜到储藏室去拿的，快快，趁你爸发现之前我们跑。”
饶了我吧!
卓凡在内心大喊，大小姐您当然不会有事，我估计这次得被关小黑屋好几天了。
他怕的两眼一翻，想要装晕。
结果身后有人接住了他，用手将他扶起。
“伊人，我不同意你上山。”
好听的，淡淡的，沉稳的声音。
卓凡立刻站直了身子，不敢装晕了。
“略略略。”许伊人吐了吐舌，“叶思泉，你又管我！”
对于眼前这位表面文雅，内心腹黑极致的人，许伊人表示她只想翻个白眼给他。
当初本来只是想调戏一下帅哥，结果莫名被揭穿身份，还拎到了她父亲那里，被狠狠地骂了一顿。
之后无论她怎么避着这位大神，他都阴魂不散地跟着她，总是能找到她，还一脸淡漠的表情，让“这个帅哥不会是喜欢自己吧？”的自恋想法也飞了，只剩下这个男人烦人的很。
“卓凡我们走。”大小姐拉着他的左臂。
“不准走。”叶思泉笑着拉着卓凡的另一只手臂。
两人争执不下，目光交汇在空气中都有火花闪烁。
卓凡表示他快哭了，求两位大佛放过他这个小透明吧。
“想去也可以，但是第一你把那个枪还回去，第二我要跟过去。”
“没枪怎么打猎！”
“我给你准备，我给你准备一只你能用的。”叶思泉信誓旦旦地说。
“......”许伊人眯着眼睛看着少年一会儿，嫣然一笑。
“好啊，你现在去准备，明天打猎我就带上你。”
“所以卓凡，我们现在走吧！”
“唉~”少年叹了口气，放开卓凡的手臂，拿出手机拨打电话。
“喂，许爷爷，我有——”
“啊啊啊！”许伊人冲上去抢走他的手机挂断。
“告家长！卑鄙！无耻！”
叶思泉也只是耸了耸肩膀。
“唔——！”许伊人狠狠地瞪着他。
怎么会有这样的人！我最讨厌他了！我永远不会原谅他！
她这样想着。
结果第二天，她看到叶思泉真的给她准备了一把枪，兴奋地冲上抱了他一下。
“兄弟！相当上道嘛！姐姐今天就带上你了。”
什么嘛，也是不错的人嘛，就知道姐姐我的眼光不会有错。
嗯，真香。
叶思泉只是弯了弯嘴角，在身后跟上。
卓凡心想着能不能什么时候溜走。
就这么走着走着，三人到了已经走到了半山腰。
“我们就在这里等猎物吧。”
许伊人指使着三人蹲下，兴致勃勃。
卓凡只祈求着不要遇到熊之类的动物，瑟瑟发抖。
叶思泉知道身后其实跟着无数个保镖，内心毫无畏惧。
他只是想陪着一个丫头闹罢了。
等了好久，等到蹲着的脚感觉麻麻的，痒痒的，许伊人伸手抓了一下。
结果一抓抓到一个毛绒绒的东西，吓了她一跳。
“啊！”
“怎么了？！”听到她尖叫的叶思泉，立刻焦急地把人拉到怀里。
“呜......”
结果他们就听到一个更委屈的声音。
一只小狐狸。
“哇！”许伊人立刻被戳到了萌点，挣脱开叶思泉的怀抱，冲上去不停地蹭那团白色。
叶思泉感觉怀中一空，不禁心中有些失落，原来小女孩还真的对他没有想法啊。
“嘿嘿~”许伊人与小狐狸鼻子蹭着鼻子，抱着一团温暖，笑弯了眼睛。
卓凡看着小狐狸完全不怕人，也想伸手去摸一下。
结果小狐狸一感觉到他接近，突然长啸一声，挣脱开伊人的怀抱跑了。
“小狐狸！”许伊人迈开腿就去追。
“卓凡看你干的好事！”她走还不忘瞪了卓凡一眼。
“别在山路上跑，很危险的！”叶思泉连忙在身后追赶，慢了一拍的卓凡也急忙跟上。
许伊人追着小狐狸跑到了山的另一边，完全没有树的遮挡，只有一大片茫茫的白色。
“小狐狸，等等——啊！”她不知道被什么绊倒，在她的叶思泉连忙抓住她的手臂，却被带着两人一起滚下，叶思泉连忙把女孩抱在怀里。
“大小姐！大少爷！”卓凡完全慌了，在他身后几道黑影猛然窜过。
但突然这些高大的身影猛然停住，卧倒装死。
“......诶？”卓凡疑惑地向下看去。
就看到不远处的地方，两人躺在地上，叶思泉在下，许伊人在上，叶思泉还紧紧抱着她。
两人的脸靠得极近，互相看着对方的眼睛。
然后慢慢地，慢慢地，像镜头慢放一样。
两人的唇触在了一起。
两人闭上了眼睛，风吹得两人的发略微飘起，一片白雪中，这一幕美的像画。
“.....”卓凡没有反应，只是呆呆地看着。
其实，是个傻子都看的出来。
大小姐和大少爷两情相悦。
只是两个人都没有戳破，如今也算是终于成了。
多好啊。
大小姐虽然闹腾，行为一点都不像一个大家闺秀，比男生还男生，但一直在她身边的卓凡知道，大小姐是个多好的女孩子啊，谁跟她在一起，都是偌大的幸运。
大少爷多好啊。
长得帅，又聪明，做任何事都游刃有余，不像他老是哭哭啼啼。他对大小姐的好谁看不出来？
两个人真的很般配。
抹去内心本来就不可能实现的期望。
卓凡温柔的笑着。
他真的祝福这两人。
他的两个主人，也是他最最重要的两个朋友。
一定要幸福啊。
“叶瑾你怎么了？”
吃饭的时候我注意到叶瑾有些心不在焉，疑惑地问道。
“嗯？没有啊，只是——”叶瑾盯着不远处的盘子里。
那是兔肉。
我的内心怀着歉意。
“如果你不喜欢的话，我就叫他们撤掉吧。”
“算了吧，烧都烧了，还不吃掉浪费它的牺牲啊？”叶瑾明显心情不太好。
“对了你们打猎，你又没有持枪证，狩猎证啥的，怎么打猎？”
“额.....用弹弓。”我讪讪地说。
“.....噗哈哈哈哈”叶瑾不出乎所料地狂笑，之后心情都变好了，还尝了尝我们用弹弓打下的鸟。
吃完饭，例行温泉后，我们四人躺在按摩椅上聊天，叶瑾讲起她今天遇到的那只小狐狸。
“太羡慕了吧！”栗子露出惋惜的表情，“我也想被小动物亲近.....”他说着眼泪都要出来了。
“你回家养点猫猫狗狗不就好了？”
“不行啊，不知道为什么动物都不亲近我，一见我就叫，我也想被狗狗之类的撒娇啊！”栗子仰天大叫。
“汪！”司真严突然发出声音。
“......”
三人同时寂静。
“？”司真严有些不解地看着我们，他那双总是严肃的大眼睛此时却显得萌萌的。
“哈哈哈哈哈。”三个人同时发出了爆笑。
不过嘲笑的后果，就是栗子花了好大的时间才把司真严给哄好。
“林楠，你过来！”
回了房间之后，叶瑾突然拍了拍铺在地上的棉被。
“趴下。”她说。
“怎么了？”我虽疑惑，但仍乖乖趴下，然后叶瑾突然抬起膝盖，用力地朝我的小腿按下。
“啊！！！！”我惨叫。
今天过度的身体活动，让我的身体好多处都酸的不行，只要轻轻一锤就痛得想打滚。
“忍一忍，我这是为你好。”叶瑾说出像是妈妈一样的话。
“我，我觉得，我可以自己按。”我欲哭无泪。
“自己按总会手下留情的，效果没有别人按得好，没事的，林楠。”叶瑾露出自信的笑。
“我之前跟旅店老板问了穴位了，保证明天你精神抖擞。”
可是前提是今晚我不会挂掉啊！
叶瑾每一个用力按下，我都痛痒地叫出声，手紧紧地抓着身下的棉被。
“唔——”我咬着被子，只能露出微微的声音。
叶瑾突然停下了手。
“好，好了吗？”我眼中含泪，可怜兮兮地转头看叶瑾。
“......”叶瑾看着我眨了眨眼睛，突然俯身亲了我一下，然后根本抑制不住嘴角的笑。
“林楠你能别这么叫吗？我感觉我都要控制不住我自己了？”
.......我的错吗？！
之后叶瑾的力度似乎加大了，害我不得不叫出声音，眼角的泪根本止不住。
但是痛之外，的确很，爽。
我总算知道为什么他们说按摩是痛并快乐着。
但我真的很怀疑叶瑾是不是故意的，因为每次我发出声音的时候她都笑个不停。
按摩的好处就是第二天起来的时候整个人轻松得仿佛重生了一样。
我赞叹着叶瑾的厉害，结果她本人就因为昨天帮我按摩之后手臂酸痛的不行，今天说什么也不打算跟我们上去打猎了，说要找一个spa店做做按摩做做精油开背休息一下。
毕竟是我的原因，我也没有强求，让她好好的去玩。
“呐，林楠。”司真严拍了拍我的肩膀。
“怎么了？”
“墙壁很薄的。”他说的话我完全不能理解。
“啥？”
“所以说，那种事——回去之后再做比较好。”
我愣了愣，猛然回过神。
“不是！不是的！你听我解释！”
“叶瑾你今天也不去山上吗？”栗子问道。
“嗯，腰酸手酸，想休息了。”叶瑾回答。
“你昨天不是下午就回来休息了吗？”
“问他。”叶瑾指着我，“他的错，他倒是爽了，我可是累的要死。”
“......”
司真严静静地看着我，然后突然露出一个意味深长的笑，转身走了。
栗子也默默地往后退了几步。
不是的大家！听我解释啊！内心泪停不下来。
确认三人真的走远，叶瑾笑着的表情瞬间变换，她回到房内拿起准备好的背包，最后看了一眼昨天旅店老板给她的老旧照片。
三人的背景是一个老木屋。
雪山半山腰的老木屋，听老板说，就是那个以前他们一直玩耍的地方。
其实她还有一件事瞒着那个老板，那个怀表中本来有一张小小的纸，上面写着。
“思泉，我回去了，我在那里等你。”
叶瑾坚定了眼神。
这趟木屋之旅，不去不行。
  


第六章 雪崩

叶瑾感觉不太妙。
不知是第几次拿出指南针，小小的盘上小小的针不停晃动，磁场乱象，根本无法判清方向。手机也始终没有信号，叶瑾回头看自己走过来的脚印痕迹，已经被刚刚下的小雪给掩盖了，只剩下一片茫茫无边的白色。
骄傲如她却也不得不承认。
她迷路了。
“唔……”她有些烦躁的看着手机信号格的“x”，身体感觉有点冷，肚子也有些饿了。
从包里拿出面包配着保温杯里的热牛奶小口小口吃着。
总而言之，先走到山顶，这样就可以看清楚路了。
叶瑾一点也不担心地起身，把面包包装袋折好放回包里的夹层。
没事的，迷路不是问题，没有信号不是问题，叶瑾握紧口袋里一个小小的信号发送器。这是以防万一她跟保镖要来的，可以发送卫星信号确定位置。
但是不到万不得已她不想用，因为这个位置除了会发给救援团队之外，还会发送给叶思泉和叶珏。变相地告诉他们，我在这里，我有危险了。
要是被这两人知道自己来了这里，肯定会又限制自己的人身自由，那线索到这里又会断了!
今天必须找出什么线索。
叶瑾再次迈开脚步，深一脚浅一脚地踩着厚厚的雪前行。
而就在她身后，一个头发蓬蓬，身材娇小的少年，偷偷摸摸地跟着她。
——————————
“林楠？”司真严用手肘顶了顶有些心不在焉的我。
“啊  抱歉。”我恍然回过神。
“你在担心叶瑾吗？”
“哈哈……”被说中心思。
“不知道为什么内心走感觉有些不安。”我总感觉内心一块缺缺的，或许是叶瑾昨天的表现让我有些怀疑。
“别担心，栗子不是回去陪她了吗？”
上山的时候，栗子不小心摔了一跤，好像扭了脚，不甘地哭闹着被人抬了回去。
“两人别打起来就好了。”嘴上这么说，我稍微放松下来，毕竟栗子在我心中的形象还是比较可靠的……的吧？
乖乖呆在旅馆里能有什么问题，我暗自觉得自己太过多心，但还是低头给叶瑾发了一条消息。
————————————
“大概，就在这附近了……”叶瑾看着周围逐渐变多的树木，还有山林间一些奇怪的石头和路标。她跟旅店老板给她的地图仔仔细细对照，目的地应该就在不远处。
然而她转了好几圈，都没有发现那些木屋。
哪里走错了？还是那个木屋已经因为大雪之类没有了？
叶瑾内心有些焦急，她四处张望着，却眼尖地看到一处灌木后面露出了熊猫耳朵。
哇，雪山上还有熊猫啊——怎么可能!
她几步走过去，趁那不明物体还没有反应之前，拎起那对耳朵。
“都，栗，子!你为什么在这里？!”本以为自己偷溜出来没有人发现，结果被人跟踪大半路都没有察觉。
太失败了!
“哈哈……哈哈……”栗子尴尬地笑，他也没想到自己羽绒服帽子的装饰会暴露自己。
“我刚回来，就看到你支开了保镖，一个人偷偷翻墙跑了，想着你肯定是要去做什么刺激秘密的事，那种事怎么少的了栗子我呢!”栗子自豪地拍了拍胸脯。
“话说没有想到你堂堂大小姐，爬树却这么轻松，肯定平时不少干——”
“回去。”相反与栗子的叽叽喳喳，叶瑾冷眼回道。
“我在这里是因为我自己的事情，跟你没关系。”
“话不要说这么绝嘛，我——”
“都栗子。”叶瑾神色淡漠地看着他。
“不要随便插入别人家的事，不要随便去窥探别人的秘密，我在这里寻找的东西真的对我很重要。”
因为那些故事都是别人心上不可愈合的疤，一扯就痛。
“……重要到连林楠都瞒吗？”栗子眼里的戏耍逐渐降温。
“……”叶瑾垂下了眼帘。
“要去就一起去，要我回去一起回去，旅店老板说这片区域还是比较危险，经常有雪块滑落。”栗子的眼神难得的认真。
“我不放心你一个人在这里。”
“……随便你吧。”叶瑾叹了口气，甩了甩手。
“你别告诉林楠。”
“啊呀，栗子我觉得对亲密的人有所隐瞒可不是好事。”
“你和司真严不也对我和林楠也瞒着许多事吗？”叶瑾声音冷冷，似在轻蔑一笑，“你为什么会在咖啡厅与林楠相遇，我的母亲为什么会在司真严家的医院？”
“你们为什么会愿意在我们身边，陪着我们？难道真的单纯是想跟我们做好好朋友。”叶瑾的话句句刺人。
“我们不去问不代表我们不知道，只是装作不拆穿。”
栗子瞬间就哽住了，他有些心虚又有些受伤地低下头，诚如叶瑾所说，他和司真严接近确实别有用心。
但是，不告诉他们的原因，是害怕他们知道后不会再与自己来往。
他们喜欢叶瑾和林楠的心是真的。
想帮助他们的心，也是真的。
然后他猛然意识到什么，眨了眨眼睛，兴奋地跳到叶瑾跟前。
“所以你刚才话里的意思是我和小真是你们很亲密的人了？”
“……”叶瑾内心无奈他的厚脸皮，要怎么样的脑瓜才能联想到这里。
可是他似乎又没说错。
叶瑾抬头正想白他一眼，突然看到他愣愣地看着她。
“？”叶瑾疑惑地歪了歪头。
“那是.....？”他伸出手指指着叶瑾的身后。
叶瑾转头，看到了雪地上，那只小狐狸正优雅地站立着，眼睛炯炯地看着他们
小狐狸朝他们一晃尾巴，转身跑走。
“等等！”叶瑾不知道为什么内心一种冲动驱使着她跟着跑去。
“不不，你才给我等等！”栗子慌忙在后面追着，但脚上一阵一阵的刺痛让他的速度慢了许多。
弯弯绕绕，跨过一条浅沟，渡过一板石桥。
狐狸最终不见了踪影。
叶瑾停下了脚步，她往后退了几步，拿出照片对比。
没错，她看向眼前已经陈旧但还算完整的老木屋。
这就这个。
“卓凡——”
许伊人在窗口叫着他。
“大小姐，这个木屋是？”卓凡走进。
“嘿嘿，我让思泉帮我建的。”许伊人笑靥如花。
自从伊人大小姐和思泉少爷在一起之后，伊人大小姐的女汉子本性丝毫没有改变，反而变本加厉。思泉少爷也是惯着她，各种稀奇古怪的想法冒出，只要伊人小姐一撒娇，他二话不说回头就干。
简直宠上天。
“从今天开始，这里是我们的秘密基地了！”伊人大小姐宣布道。
“在我和思泉回去之前，这里都是我们才能来玩耍的地方啦。”
卓凡听了，默默低下了头，内心有些伤感，伊人大小姐来这里了三年，思泉大少爷则是一年，两个人如今都到了要回去的时间了。
“卓凡你要是哭的话，我现在就把你揍到生活不能自理。”许伊人最烦卓凡的哭哭啼啼这点了，她掰着自己的手指，骨头“咔吱咔吱”地响。
卓凡立刻把要流出来的眼泪逼了回去。
“伊人，女孩子不要说这么不文雅的话。”
“知道了知道了。”许伊人不在意地摇了摇头，“好了，大家快点过来，我们拍照留念。”
不远处保镖拿着单反，许伊人一手挽一人的脖子。
“茄子~”
“咔嚓！”黑白照片定格。
“卓凡，我们走了哦~”伊人大小姐在车里跟他挥手。
“卓凡，好好保重。”叶思泉也真挚地跟他说。
“谢谢，谢谢大小姐，大少爷......”明明说好眼泪不会流，他现在感觉鼻涕都要吃进嘴里了，他的手里紧紧抓着那张照片。
“再见。”
终于离别。
“大小姐！大少爷！非常感谢你们！”
他在车后大喊。
“你们两个一定要幸福啊！”
“以后我们再相见！”
他的声音回响，不知车里的人是否听见。
但没想到，等他们再次相遇的时候。
物是人非。
“这是？”栗子跟着叶瑾走进木屋，小小的木屋有着小小的桌椅和床，还有一些儿童玩的器具。
叶瑾开始翻找起来，之前在老宅的搜索给她点亮了一个新的技能。
“我，我们这样找真的可以吗？这是别人的木屋吧？”
“那个人已经死了。”
叶瑾说。
栗子鸡皮疙瘩起一身。
“那我们就更不应该找啊！走吧，叶瑾走吧。”
叶瑾没有理他，栗子在原地焦急地转了好几圈，最后还是颤颤微微地帮叶瑾翻找。
但两人找了很久，没有任何收获。
“叶瑾，你找的东西有没有什么特殊标志——”
栗子正这么说着，突然觉得脚下的木板有些松动，叶瑾立刻醒悟地蹲下身观察。
然后她手一推，地板下有个暗格。
“！！”栗子震惊小说里的情节竟然真的存在。
叶瑾看到藏在暗格里的东西。
一颗钻戒。
叶瑾心跳了一下，钻戒下还压着一块木板，上面刻着几个字。
那便是所有的始末。
估计是害怕写在纸上，纸会坏掉吧。
叶瑾静静地蹲了好久，久到栗子怀疑她灵魂出窍。
内心一片可悲又可怜。
她将钻戒拿起，放进兜里，手机就在这时候动了一下。
“叶瑾你现在在干什么？”
林楠的短信。
叶瑾笑了一下，正想回复，突然感到地动山摇。
“地震？”叶瑾连忙稳住摇晃的身子。
“不是。”栗子最先反应过来，他抓住叶瑾的手飞快跑了起来。
“是雪崩！”
叶瑾一下子未能反应，脚被地上的木板勾了一下，手机脱手飞了出去，可是栗子并没有给她去捡的机会。
叶瑾从来不知道栗子的力气这么大，几乎是带着她飞了起来，她就往后看了一眼。
平静的山像是活了起来，茫茫白雪如同怪物汹涌袭来，迅猛吞噬身后的一切。
“这样我们来不及的！”叶瑾很努力地跟上栗子的速度，死的恐惧瞬间占据她的心灵。
心里只有，跑！跑！快跑！
我还不想死！不想死！
我想要活下去！
“那是因为你跑的太慢了！”栗子吼回去，但嘴上这么说，他一把拉过叶瑾，把她整个人抱起，飞奔起来。
“你疯了吗？！这样只会——”
.....好像真的快了？
可是真的是来不及了，叶瑾看着身后的白雪铺天盖下，连思考的时间都没有。
林楠......
失去了意识。
“......叶瑾怎么还没回复呢？”
我看着手里的手机，已读的信息却收不到回答。
内心隐约不安。
  


第七章 救援

如此熟悉的地方。
许伊人坐在小小老旧的木板床上。
她的手轻抚，心中怀念无数。
她看着周围的一切，仿佛恍然回那无忧无虑的少年时光。
他们笑得多开心啊。
但是，我们怎么变成这样了呢？
心中只剩下绝望的悲凉。
她起身，走到以前寻找到的秘密夹层。
移开木板，她拿出脖子上的项链，上面挂着一个戒指。
如此美丽的戒指。
她还记得他将这枚戒指戴在他手上的那天。
一片春光明媚，樱色乱舞。
她愣愣地红着脸。
他无比认真地说出承诺。
她忘不掉他的笑。
她真的，真的好爱他。
那时的年少轻狂，才是最让人悸动的感情。
松手，戒指掉落在尘土里。
那一瞬间她的心也死掉了。
最后她拿起一块木板，用尽全身力气刻上那句话。
“我已接受天罚，你可以重新开始了。”
重新开始新的生活吧。
变成原来的那个你。
是我的错，我的背叛将你变成如今的模样。
我接受惩罚。
叶思泉。
我爱你。
对不起。
合上了秘密夹层，她走出木屋之前，最后看了一眼，她笑了。
温柔地，满足地，笑了。
她合上了门。
一步一步往前，她深一脚浅一脚地在雪中迈步。
心中一片雪白。
耳边都是他们童年玩闹时的欢闹。
“快来啊！”他们在前面奔跑，女孩子的她倔强地大喊“你们给我等着！”
嗯，来了。
她走到悬崖边，抬头。
天，好蓝，好澄澈，好美啊。
思泉。
她迈开了脚步。
“林楠！林楠！”
司真严在后面叫着我的名字。
我头也不回地往前走。
“你站住！”他抓住我的肩膀，将我转过来。
我另一只手狠狠地抓住他放在我肩膀上的手，打上他的肘关节，趁他向我靠近的时候抬脚迅猛踢去。
“啧！”司真严连忙向后跳去，他意识到我是认真对他下手，眼神一下子冷了下来。
“别拦着我。”我拉开门，窗外飞雪刮得我的脸生疼。
“我要去找叶瑾。”
“去个屁！”司真严一瞬间爆发了，他冲上来和我扭打。
“现在这么大的雪，我们上山就是死！根本找不到他们两个，就算找到了也带不回来！”
“那就在这里等着？！”我双眼发红，“叶瑾她还在山上！那边雪崩了！还下这么大的雪！”
“她会死的！”
要是叶瑾不在了，我也不想活了。
我的生命是她给的，没有独自存活的意义。
“栗子也在山上！你以为我不想冲上去吗？！”司真严一拳打在我的肚子上，一瞬间脑海空白，胃不停翻滚，我半蹲着跪倒地上。
“那，那要怎么办啊......”我艰难地吐出话语，喉头一阵腥甜。
“等救援人员到了，有了专业设备，我们再跟着一起上去。”
司真严表面冷静，但是双手也在颤抖。
我无力地跪在地上。
为什么没有体谅叶瑾的辛苦也留下来？
昨天还睡在自己身旁的人，现在却不知身处何方。
要是再也不能碰触你的温暖......
眼泪一滴一滴掉下来。
我再一次，再一次感受到自己，是个废物。
司真严偏过了头，他双手紧攥着拳头，他看着窗外不停的雪。
他其实也差点不能抑制自己。
要是只有他一个人的话，他肯定会毫不犹豫地冲上去。
可是现在有林楠，如果他上山，林楠肯定也会跟过去。
他不能让林楠跟着他去一趟生死没有保障的路。
他们欠林楠一条命。
这是......因果吗？
司真严恍然。
如果真的是神要补偿——
不要拿走栗子的，拿走我的。
耳边都是呼呼的风声。
脑袋一阵阵剧痛。
身体好冷。
脸颊好痛。
摇摇晃晃。
叶瑾虚弱地睁开沉重的眼皮。
“栗子.....？”
她看到那个蓬蓬头的后脑勺，他背着自己在白雪中走着。
“你终于醒了啊？”
栗子没有转头，他仍然保持着平时的阳光声音，可是不难听出他已经疲惫不堪。
叶瑾勉强认清了现状。
之前她和栗子一起上山找木屋，却意外遇到了雪崩，栗子拉着她逃跑，然后——
“我们......还活着？”劫后余生使叶瑾的心狂跳不停，既惊喜又后怕。
“没错，我们福大命大！”栗子的声音也带着笑意。
“放我下来吧。”叶瑾拍了拍他的肩膀。
“你真的没事吗？”栗子蹲下，腿因寒冷变得僵硬，他“嘶——”地咬住嘴唇。
“没事。”叶瑾摇了摇头，内心知道没怎么受伤肯定是之前栗子保护她保护得很好，非常感激。
“遇到雪崩，等待救援的时候最好呆在原地不动，这个知识你不知道吗？”叶瑾给他科普。
“我知道是知道啦。”栗子挠了挠头。
可是当他醒来，周围只剩下一片寂静的雪白，完全看不到少女的身影，腿上的伤越来越痛刺激着他的心灵。
直到他在一个小沟中找到昏迷的叶瑾，她的头流着血，瞬间慌张到了极点。
没有任何想法，他背起少女往记忆的方向跑去。
可是腿上的伤，崎岖的地形，已经分辨不清方向的路，莫名变大的风雪阻挡着他前进的路。
如今叶瑾已经醒了，似乎没有什么大碍，风雪也不适合往前了，两人便停了下来。
“但是这么大的风雪，我们会被冻死的。”叶瑾四处张望想要找什么可以遮掩的地方。
然后她突然看到栗子蹲了下来，开始玩雪。
“......你在干嘛？”叶瑾扶额。
“搭雪屋啊~”栗子自觉想到了什么好主意。
“别玩了。”
“我没在玩啊，我是认真的。”栗子嘟起脸。
“......”叶瑾白了他一眼，往前迈了几步，雪有些变大，前方路茫茫。
“好了快快进来！”栗子的手速简直飞快，一个能容下两个人的围起来的雪墙建好。
“我们怎么进去？”叶瑾看着哪里都没有入口。
“！我忘了？！”栗子一脸遗憾。
叶瑾无奈地叹了口气，她的手摸向口袋，手机已经在那个时候埋在雪里了，难道这个时候必须要用到那个卫星发信器了吗？
她的眸子暗了暗。
现在能不能活下去都是问题了，我怎么还思考这个？她甩了甩头，下定决心，正要按下去。
听到栗子一声惊呼。
“叶瑾！叶瑾！手机有信号了！”
握着发信器的手一松，栗子兴奋地眼泪都要流出，他飞快地打字发送，生怕下一秒信号消失。
“小真！林楠！我和叶瑾在山上，来救我们！”
手机叮咚一声。
司真严立刻拿起手机，上面的发信人让他一瞬间心跳跳停。
“栗子发短信来了！”
他边叫着边快速回复。
跪在地上的我迅速跳起，挤到司真严旁边看手机屏幕。
栗子便发来了定位。
“快点！有位置了！快去找！”周围的人立刻动了起来。
“他们两个现在怎么样？有没有受伤！”我问道，司真严也同样将问题打上，却发现发送失败，那边又没有信号了。
“啧。”他咬了咬唇，看了窗外逐渐变小的风雪。
“我们也走！”
慌忙拿起背包，跟着队伍出去寻找。
叶瑾！叶瑾！
我们现在来找你了！绝对要没事啊！
短信被秒回。
“位置！”司真严短短两个字表现他此刻的焦急。
栗子焦急地回望四周似乎没有什么标志性的建筑。
“发定位啊！”叶瑾抢过他的手机，手疾眼快地发送，还顺带发了一条短信“问老板。”
她相信旅店老板一定能联想到她上山是为了什么，按照那条路的周围寻找肯定能加快营救进程。
已读。
迟迟再也没有回信。
叶瑾一看，信号又消失了。
“他们收到定位就应该没事了。”栗子好像一下子放松了下来，恰巧这个时候风雪也逐渐停了。
好像一切都变得顺利，叶瑾他们在不远处就有一个木屋，估计是给登山者休息用的。
两人连忙跑进御寒，多么幸运，木屋里不仅有老旧的毯子还有柴火和火炉。
叶瑾看着栗子几下摆弄火苗便窜了上来，热度传来，冻僵的身体逐渐拥有知觉。
“你真的什么都会啊？”
叶瑾惊叹，眼里缥缈着火光。
“栗子我可是全能哒！”栗子愉快地哼哼道。
“我跟你说啊，栗子我啊——”他在旁边叽叽喳喳地，叶瑾却觉得眼皮愈发沉重，她抱着自己的双膝，视线变得模糊，困意漫上，栗子的声音逐渐变得缥缈。
“不能睡！”栗子双手拍在叶瑾的脸上，他手上的温度冰凉温度让她瞬间惊醒。
“在雪山里睡着会死的！在不知不觉中会死的！”栗子的眼神无比认真，带着惊慌。
“抱，抱歉。”叶瑾也一阵阵后怕，她站起身，跳了几下，努力让自己清醒一点。
“你多跟我说说话吧。”叶瑾第一次觉得栗子的聒噪是有一点用处的。
栗子嬉笑两声，十分开心地讲起了话，这可是这位大小姐第一次没有嫌弃他话多。
可是，无论怎么努力让自己清醒，疲惫漫上身体。
“！”叶瑾猛然惊醒，刚才自己睡着了一下。
怎么会，怎么会，明明已经那么小心了？
然后她发现那个提神的聒噪声音没有了。
“喂！都栗子！不能睡啊！”她慌忙抓住蹲坐在地上的人摇晃。
但是那个人没有反应。
叶瑾掀起他的帽子，发现栗子脸颊不自然地苍白。
“你怎么了？”叶瑾去摸他的脸，却发现他的身体冰凉的不自然。
“喂喂！都栗子！你别吓我啊！”
没有反应。
恐慌至极。
她慌忙拥抱住栗子，好像这样就能融化他身体的冰凉。
别死啊，别死啊！
她的手摸向了口袋。
我认识的人很少，对我好的人很少，我的朋友真的很少。
我的世界只有你们几个。
别死！别死！别死！
无助让眼眶充满泪水。
她的手按下了发信器。
  


第八章 初遇

（栗子视角）
全身都痛得不行。
世界晕眩着。
我艰难爬起身，怀中并没有那个触感。
“！”
叶瑾，叶瑾去哪了？
往前走了几步，就再次狠狠地摔在地上。
“脚好痛——”我痛地狰狞，感觉脚已经不是自己的了。
可是，我看着周围的飞雪，现在不是什么可以矫情的时候了。
强撑着着疼痛，我终于在不远处的一条沟里发现了叶瑾。
她的头流着血，昏迷不醒。
无法判断是皮外伤还是严重的脑撞伤。
必须立刻接受治疗。
我没有思考，立刻将她背在背上。
这位大小姐轻得像一只纸，我终于理解为什么林楠天天不停歇地给她塞吃的了。
她太瘦了，瘦的让人怀疑是如何支撑下去的。
但纵然她如此的轻，我的前行也十分的艰难。
风与雪，脚好痛，身体好疲惫。
最可怕的是我不知道目的地在何方。
可是不能停留在这里，停在这里我们都会死的。
“我要活下去，我还想穿好多漂亮的裙子。”
自语着。
妈妈给我设计好多的裙子，我还没有穿呢。
“我还想吃好多好吃的。”
我抓住内心的希望。
手机里可是收藏了一堆的店铺，想要跟大家一起去吃。
“要是我死了，爸爸会很伤心的。”
他只有我一个人了，我不想他失望，不想让他哭。
“我还没有跟小真一直lovelove到老头子呢！”
奋力地向前。
我必须见到你。
我还想活下去。
“啊。”
内心突然理解了小真的心情，八年前，他背着我在雨中，绝望地哭喊，是否就是现在的心情？
运气好，叶瑾没有大碍的醒了，风雪小了，我们找到了木屋。
坐了下来，脚上的伤却愈发的疼了，但我还是一直保持着积极的笑容。
因为叶瑾在害怕，她还在颤抖。
我虽然平时嘻嘻哈哈，撒娇装嗲信手拈来。
可是现在的确就我一个男孩子。
我会保护她。
我会尽我最大的能力保护她。
所以，等再见到你的时候，要让我好好地撒娇啊，小真。
“没事的，林楠，我还在。”
叶瑾轻拍着我的背安慰我。
我紧紧地抱着她，似乎想要把她按进血肉里。
“叶瑾。”我支离破碎的言语。
带着失而复得的不可置信。
“我在的。”叶瑾抚摸着我的头，自从回来之后林楠就一直抱着她。
一直抱着，仿佛放手就会失去的恐惧。
“以后不要.....一个人离开了......”我的声音颤抖，沙哑。
近乎卑微地祈求。
“嗯，我知道了，对不起。”叶瑾的眼角也是红红，之前开始她的眼泪就没有停过。
病房的门开了，司真严走了出来，他低垂着眼眸。
叶瑾连忙朝向他，虽然林楠仍然抱着她。
“栗子怎么样了？医生怎么说？”
“已经没有大碍了，明天应该就会醒了。”司真严疲惫地回答。
“.....对不起。”叶瑾咬唇道歉。
如果不是因为她，栗子就不会上山，也不会遇到这个事情了。
“不，这也不能怪你，谁也没有逼着他上山。”司真严虽嘴上这么说，表情并不太好。
“如果没有你们叶家帮忙，我们也不会这么快找到你们，你真的不用道歉了。”
自从他们一行人在木屋里发现了他俩。
林楠第一秒冲上去紧紧抱住叶瑾。
叶瑾却没有劫后余生的喜悦。
“对不起，对不起，对不起......”在救护车上，叶瑾一直流着泪，对着自己和栗子不停地低语，可以听出她内心深深的悔意。
叶瑾也终于闭上了嘴，用悲伤的眼神看着司真严。
司真严偏过了头。
“你们两个先回去休息吧，这一整天下来也是辛苦了。”
叶瑾摇了摇头，“我留在这，等栗子——”
她还没说完，就一阵眩晕，脑袋只能无力地歪在林楠的肩膀上。
“没事，我会在这里照顾栗子的。”司真严终于露出了一丝笑容，他伸手摸了摸栗子和林楠的头。
“你们快回去休息，明天带早饭过来和我换班。”
叶瑾看着眼前的人。
真的相比他们，司真严真的很成熟。
在劝说之下，两人最终坐上了车，司真严回到病房，看着禁闭着双眼的少年。
他在栗子身边坐下。
双手握住栗子的一只手，举起放到唇边亲吻。
“你真的......”他眼角发热。
“不要，每次都让我这么担心了，心脏快疯了.......”
他的声音仿佛是支撑着摇摇欲坠心灵。
栗子感觉遥远的，有谁在对着他说话。
是谁呢？
他沉浮在黑暗中，感觉这一切似曾相识。
哦，对了，那天也是这样的。
脑袋迷迷糊糊，晕晕沉沉，雨滴疯狂地打在自己的身上。
谁小小的身体背着他艰难地前行，然后摔倒在地。
摔在地上的感觉很痛，那个人立刻爬到我的身边，但也没有力气再将我背起。
我只能听着他绝望地哭泣。
然后，突然，周围的雨声安静了。
像是神给了我们庇护。
我听到模糊的“救.....”“医院......”
谁有力的胳膊将我抱起，好久没有的温暖，如此宽阔的肩膀。
让我想起一个人。
我最爱的那个人。
“爸，爸？”
我努力地睁开眼睛。
眼前是一张绝美的容颜，男子惊讶地看着我。
“我......不是你爸爸。”
他的声音莫名带着迟疑。
那一眼，我看见他的脸，永远没有忘却。
所以直到再次在咖啡厅里看到，与他如此相像的少年的脸，我才会如此震惊。
手上似乎有冰凉掉落。
谁在哭吗？
我挣扎着想要拂去他的眼泪，告诉他不要哭了，可是身体无法动弹。
小真，不要哭，不要哭。
我真的一点都不痛，我真的没事，所以不要哭。
我已经变得强大了，不会再随随便便被别人欺负了，所以你也不用一直保护着我，为我而奔波。
我想你一直笑着，为此我一直在变得强大。
可是，为什么还是没能拂去你的悲伤呢？
小真——
“抱歉，爸爸又有工作了，你乖乖呆在家里，桌子上的零食还有冰箱里的冰激凌不要吃太多，爸爸晚上回来带你去吃你最喜欢的水煮鱼啊。”
栗子低着头，脚尖在地上画着圈，嘟着嘴，双手背在身后，似乎完全不想听眼前高大的男人的细声细语。
“唉。”男子蹲下，将栗子紧紧抱在怀里。
“我家栗子最最可爱了，最最听话了是不是？爸爸我最喜欢这样的栗子了。”他说着在男孩的额头上亲了一下。
“......嘿嘿。”本来强撑着生气表情的男孩，立刻破功，被这一番夸奖骄傲得鼻子都要上天了。
“好吧，既然爸爸这么说了，那栗子就乖乖在家里呆着。”他终于做出保证。
男子笑着放心下来，栗子在门口目送着他的车离开。
不得不承认内心有些小小的失落。
但是，我也是个男孩子!不能让爸爸太担心！
栗子回到屋里，关好大门。
可是.......不能出去玩，好无聊啊——
他无所事事地躺在沙发上看电视。
落地窗外的阳光落入，他看着绿草茵茵的小花园，心想，在自家的花园里玩应该也算是在家里吧？
这么想着，下一秒就行动了起来。
室外阳光暖暖的，他兴奋地在草地上打滚，一会儿拔拔小草，摘摘野花，又追着小猫小鸟到处跑。
爬上花园唯一的大树，他看着开阔的视野，风舒服地吹来，他愉悦地哼起了歌曲，两只小脚晃啊晃。
突然，听到那处传来了瓷器碎裂的声音，随即是争吵声和咒骂声，栗子被吓了一跳，停在他身旁的小鸟也飞走了。
好像是隔壁邻居传来的。
栗子好奇地看过去。
因为他和父亲这个星期才刚搬过来，每次想跟这位邻居打招呼的时候，都非常不巧没有人在。
“住着怎么样的人呢？”
他看到邻居通向后花园的门开了，一个小男孩，估摸和他差不多岁数，捂着红肿的脸气势汹汹地走出。
“怎么了吗？”栗子伸出脖子，却差点因此掉下树，立刻抓住树干拉住自己。
“嘭！嘭！”他又听到声音，这次是一阵阵闷声。
男孩正在用自己的拳头狠狠地捶本已老旧的围墙。
“！”栗子看到男孩的手上都出了血，他立刻跳下树，飞奔过去。
这次声音变成了踹墙，栗子飞快地翻过了只比他人高一点的围墙，却在接近另一面围墙的时候被上面掉落下来的灰吓一跳，往后退了几步。
自虐的声音终于停了下来。
栗子小心翼翼地贴上耳朵去听。
他听到那个男孩绝望地叹气，近乎诅咒自己的恶毒语言。
“你们干脆杀了我得了......”
栗子心一惊。
他其实有些害怕。
可是，不知道为什么，他也放不下那个男孩。
最后下定决心，他几个助跑跳起，半个身子挂在围墙上，他低头看到男孩一手捂着红肿的脸，另一只手抹着眼泪。
像一只无助的小兽。
可爱又激起别人的保护欲。
“呐——”
他向他答话。
将口袋里的那朵野百合拿在手中，在男孩的眼前晃了晃。
男孩抬头。
“你叫什么名字？”
他带着喜悦的笑意问道。
他看到男孩眼中没有一丝刚才的恨意，只有属于孩童的懵逼。
栗子露出他最大的笑颜。
在阳光下灿烂如花般明艳。
照亮男孩的世界。
  


第九章 回忆（1）

又被打了。
司真严坐在自家后院的长椅上，靠着背后的矮围墙，轻轻捂着自己被巴掌扇肿的右脸。
“好痛……”他倒吸了一口凉气。
母亲又发疯了。
自从哥哥死后，母亲就不正常了。
她的性格变得非常的极端暴躁，我的每日就是看着她不停地对着我嘶吼。
“你为什么什么都做不好？为什么你不能像你哥哥一样让我们安心？”
我又不是哥哥，没这么高的天赋。
“你这个儿子有什么用啊！跟你哥比起来，你差这么多！”她掩面哭泣。
那就，不要生下我啊。
“为什么啊，为什么走的是你哥啊。”
这句话听起来好像很想我死啊。
那就杀了我啊。
心里默默的咒骂。
父亲从来只是冷眼旁观，他看我的眼神令我非常的不舒服。
仿佛是透过我，看着某个谁。
这次被打的原因，只是因为在钢琴课上不小心弹错了几个音。
司真严抬头看天空，很蓝，很透彻，只有几片白云轻轻地飘着。
真美。
可是和树的心却阴云密布。
满是烦躁，想打人，红色黑色的恐怖愿望在他内心翻滚。
他转身用力地一下，一下举起拳头砸在围墙上。
自虐的痛觉让他竟然有了疏解抑郁的**。
他笑了，可是笑了又觉得自己的内心无比地空虚。
他无力地靠在围墙上，感觉如此绝望。
他好想闭上眼睛再也不睁开。
突然，一朵小百合轻轻地落在他眼前。
白色的花瓣，淡黄的花蕊，青绿的花茎。
突然闯入他世界的清凉。
“呐，你叫什么名字？”
一个男孩子清爽阳光的声音。
他错愕地回头。
一个男孩从背后一米不到的围墙探出半个身子，一手捏着一朵野花在他眼前晃啊晃，
带着，那在阳光下，绽放地灿烂如花般的明艳笑容问道。
得到了救赎。
你是，照亮我世界的光。
“小真！来玩吧！”窗外传来清甜的声音，呼唤着他的名字。
司真严写字的手微震了下，不留声色地加快了写字的速度。
他以超越常人的速度完成了今天的母亲布置的“作业”，然后拿去给在书房的父亲检查，请示了下父亲是否能出去玩后，还装模作样地回房收拾了书包。
慢条斯理地下楼后，突然撒开腿急急忙忙地跑向后院，推开大门。
“啊！小真！”男孩穿着白色的T恤和七分牛仔裤，清清爽爽，少年气十足，在一片绿草地上笑着向他喊到“太慢了！等你半天了！”
那笑容太美，一个五岁孩子天真可爱，像阳光般明艳，怎么能不感染他的心。
司真严扯了扯嘴角，努力不让自己的笑容，自己满心的喜悦太明显。
他假装冷淡地说到“我只有半个小时，我等会还要去练琴呢。”
“啊！那我们快玩，别说废话了。”男孩眨了眨眼睛，表情从喜悦一下转到急切。
司真严忍不住笑了笑，然后拿起地上的吹泡泡工具，沾了沾，向天空轻轻吹去。
五彩的泡泡轻飘飘地飞着，随风乱舞，映在男孩澄澈的眼中。
这个男孩叫栗子。是刚刚搬到隔壁的邻居。
自从那天栗子跟他打招呼认识之后，栗子就经常找他来玩。
但是意外地，父母并没有特意阻拦，明明都禁止他跟幼儿园里的朋友出去玩，也不允许他去任何游乐场所。
他觉得自己大概是整个幼儿园没有看过动画片的人了吧。
“呐，今天小真要来我家玩吗？”栗子水灵灵的大眼睛看着他，带着撒娇意味说道。
“......”司真严被萌到丧失记忆几秒，然后回过神正想拒绝，看到栗子可怜兮兮的表情，仿佛可以看到他身后的尾巴垂了下来。
司真严抬头看看了房内，今天妈妈出去办公，晚饭时分才回来，爸爸正在午睡，他午睡时间为四十分钟，一分不多一分不少，然后是他在大书房两个小时读书的时间。
现在溜出去玩一下，应该关系不大。
司真严转头看向栗子，看着男孩渴望的表情，他笑着点了点头。
“这个是薯片，这是曲奇，这个是QQ糖.......”因为司真严第一次答应来他家玩，栗子兴奋地“啪啪啪”地打开了无数包零食。
“厨房里还有冰激凌，我去拿！”栗子又蹦蹦跳跳走进厨房。
司真严愣愣地看着，如果再长大成熟一点的他肯定会责备栗子开这么多零食是吃不完的。
可是，现在的他，眼前摆着就是从未见过的宝藏。
他看看周围，发现并没有筷子或一次性手套之类。
难道要用手拿？
司真严有些犹豫，从小受到的教育告诉他手直接拿吃的很脏。
起码先去洗个手吧.......
他正要起身去问问栗子洗手间在哪。
“你怎么不吃啊？”栗子一手拿着两个未开封的小布丁，另一手抱着两瓶可乐。
“还没洗手。”
“啊呀，洗什么手啊！吃！”栗子把手里的东西扔到桌上，拿起一片薯片堵到司真严嘴唇上。
“唔唔。”司真严不肯吃，他偏过头，“很脏的，吃了会生病的。”
“脏什么？不干不净吃了没病。”
栗子趁他不注意把薯片塞到了他嘴里。
咸的。
脆脆的。
“！”
司真严立刻睁大了眼睛。
“好好吃！”
“是吧！”栗子立刻露出自豪的表情。
“我跟你说啊，吃薯片要这么吃！”他用手抓起一大把，塞进嘴里，幸福地咀嚼着，像一只两腮鼓鼓的松鼠。
然后栗子开了可乐，豪爽地对嘴直饮。
“唔——”刺激上了脑袋，栗子整个眉头皱成一团，但是爽到不行。
司真严都看傻了，他的家教是绝对不允许做出这些事的。
“快快尝试下！”栗子在一旁催促道。
“嗯嗯！”
内心不知道涌出了是什么感情，激动又疯狂。
司真严学着栗子的样子，薯片加可乐，双倍的快乐。
然后他又尝了其他所有的零食，又吃了冰激凌，期间栗子还开了电视。
他完全被电视机中的动画片吸引，不过手倒是没停下喂食。
“嗝~”栗子打了个饱嗝，他看着满桌的狼藉，突然意识到他们把家里一个月的零食存量的吃光了。
“嘛。”他看着笑容就没有停下来的男孩，一点都不觉得可惜。
非常值得。
“哎呦！”司真严突然抱着肚子叫了起来。
“怎么了，小真？”栗子慌张地俯下身问。
“肚子好痛！好痛！”
“诶诶？怎么会？怎么会？”栗子看着痛得快哭了的司真严，思考难道真的是吃了用手抓的零食才这样的。
可是以前自己都没事的啊。
“别急别急，小真，我打电话给我爸爸！我爸爸很厉害的，你一定会没事的！”栗子跳起就要去打电话，司真严猛地拉住他。
“c......”
“小真，别拦着我，你别怕我爸，我爸很好的，真的！”栗子以为司真严不想见他父亲。
“厕所在哪里！”司真严大吼着，脸都因羞愧涨红了。
“在，在走廊尽头。”栗子被司真严唬住了。
司真严飞奔。
留着栗子在原地呆愣了几秒，最后还是决定先给父亲打个电话报备。
过了十分钟左右，司真严脸色苍白，虚弱地走出。
“小真，你还好吗？”
“嗯，不痛了，只是好累。”司真严怎么意识不到自己是吃多了，胃受不住拉肚子了，他暗暗责备自己的不自制。
不过这样也好，晚饭就吃的进去了，不会被父母骂了——
“等等，栗子现在几点了？！”司真严想到晚饭猛然惊醒，他看着窗外都已经夕阳西下了。
“诶，五点半了。”栗子抬头看了一眼墙上的挂钟。
“！”心中抑制不住地慌张害怕，司真严顾不上其他，连客厅里的外套都没拿，夺门而出。
“小真，怎么了？等下，你的衣服还在这里！”栗子拿起他的外套追赶，却看到他在打开的大门口停下了步伐。
栗子歪头向他的前方看去，是他的爸爸，还有一对男女，估计是夫妇，他们在交谈。
然后，爸爸的身边有一位从未见到过的女人。
“.......”栗子皱了皱眉，他正要往前一步，那对夫妇转头对着他们喊道。
“真严，过来。”
栗子清楚地感觉到司真严的身体颤抖了一下，他的脸色又苍白的一分。
估计是司真严的父母了。
司真严想将脚向前踏出，又害怕犹豫。
“小真？”栗子上前一步握住司真严的手。
司真严抬头看他，眼神里的恐惧隐藏不住。
栗子看看那对夫妇，又看看司真严，坚定了语气。
“别怕，我会陪着你，不会让他们欺负你的。”
司真严的眼角溢出了些许泪水。
栗子的话给了他些许的安慰。
终于有了勇气，他紧握着栗子的手，往前走到父母身边。
“真严你今天下午——”母亲开口。
司真严闭眼，等着她的责备。
“在苏家打扰了这么久，还不好好道谢。”
意外地，她的声音带着笑意，甚至温柔。
司真严不可思议地睁开眼睛，他看到母亲竟然笑着，父亲也难得的好脸色。
怎么回事？司真严第一次看见他们这样的表情，心中惊讶。
“不是，我们家栗子才是一直缠着你们家男孩玩。”
不认识的男子笑着回道。
“爸爸！”栗子显然不开心自家父亲的吐槽，生气地嘟起嘴。
“哈哈，长得很俊的小男孩啊。”司真严母亲继续拍马屁。
“两人关系真的很好啊。”司真严的父亲看着栗子和司真严相牵的手。
“嗯！我超喜欢小真的！”栗子听到他们在夸自己和司真严的感情好，立刻笑着补充道。
一旁的司真严倒是红了脸。
“两个小孩子感情这么好，之后肯定经常一起玩，真是抱歉让你家照顾了。”
“没有没有，我们也很喜欢小孩子。”两方的父母互相客气。
司真严都震惊了，你们喜欢小孩子？真假的？我每次都看到你们一脸嫌弃地看着邻居玩闹的孩子们。
看话题差不多了，司真严的母亲将目光转向旁边一直没说话的女子身上，这位才是她一直心心念念的人。
“这位就是栗子的母亲吗，我听说过您的大名，著名的设计师，苏家长女，苏眉对吗？”
女子正打算开口。
“她不是！”
栗子的话打断了女人，他放开了司真严的手，跳到自己父亲面前，瞪着那位女人。
“她才不是我的母亲！”
  


第十章 父亲与母亲（1）

（栗子视角）
我没有母亲。
从有记忆开始，我就是与父亲相依为命。
第一次问爸爸，妈妈是什么的时候。
他红着眼睛低下了头，久久不能言语。
看着他一副要哭的样子，我立刻笑着转移话题。
不知道为什么，看着父亲的表情，我的内心好痛，他哭我也想哭。
上了幼儿园，周围的人都有妈妈，每次放学都是他们的妈妈来接他们回家的。
我却只有司机，那个时候父亲的工作很忙，并没有很多时间陪我。
栗子我一直很乖，老师说，爸爸为了给我买好吃的，好看的衣服，非常努力地赚钱，我们要懂得他们的劳累。
所以我从来没有抱怨。
可是，其他人却不是这么想，他们笑话我，笑话我是一个没有要的小孩子，妈妈不要我了才从来不到幼儿园接我。
“我没有！栗子我一直很乖！”我哭着反驳，可他们一直在我的身旁嘲笑。
最终扭打了起来。
回家路上，收到老师电话连忙赶来的父亲抱着一直哭哭啼啼的我，我将头埋在他的脖子里，他摸着我的头发安慰我。
“栗子等会想不想去吃汉堡薯条？或者爸爸给你去买你之前一直想要的小汽车？”
“爸爸——”我的声音带着哭腔。
“我的妈妈在哪里啊？”
爸爸的手顿住了，过了许久，他开口。
“你妈妈他啊——”冰凉掉到我的脖子上。
“去了天堂。”
我从他的怀里起身，我才看到他哭了。
一个三十多岁的男人眼泪不停地流，他似乎自己都没有注意到。
“爸爸你别哭啊，哭鼻子，丢人——”我慌忙地叫道，用小小的手拼命地擦他的眼泪。
“我们，我们等会去吃汉堡薯条好不好？然后我们去买小汽车，我们一起玩？”我努力地重新打起精神，却不知通红的眼睛完全没有说服力。
“嗯嗯，爸爸不哭。”父亲露出微微的笑，但这个笑带着太多太多复杂的感情，我看不懂。
之后我偷偷地问了幼儿园老师，天堂是什么，知道情况的老师心疼地抱住我。
“天堂是一个很美好，很美好的地方，最后我们都要过去的地方，去了不能再回来，但是可以看着这里的一切。栗子的母亲，就在天堂幸福地生活着，在上面看着栗子哦。”
真的吗？
我不太清楚。
但是我只知道爸爸真的很爱很爱妈妈。
虽然他从来没有给我看母亲的照片，给我看母亲的任何遗物。
但是我知道那些东西都在他禁止我进入的书房里。
一次，半夜起床上厕所，看到书房有着些许的声响，非常熟悉的声音，是父亲。
偷偷推开门，从缝中看到父亲跪在地上，手里拿着谁的照片。
月光落进窗内，在他的脸上流转，我这才意识到。
这是眼泪啊。
“小眉......”他捂着脸哭泣。
“我真的好想你.......”
内心被什么击中般的疼痛，痛到不能呼吸，我转身飞奔回房间，关上门，用被子卷住自己。
鼻子好酸。
眼泪停不下来。
停不下来。
妈妈，妈妈，妈妈。
你在哪里啊？
为什么要抛弃我和爸爸？
看着别人对着母亲撒娇，他们被拥抱，被亲吻额头，被牵着手三人一起走在回家的路上。
我好羡慕。
好羡慕。
我也想要母亲的拥抱，那种温暖的感觉，栗子我知道自己现在很幸福了，但是我想要那样的幸福——
爸爸哭泣的场景在脑海里回响。
爸爸你不要再哭了！
不要再呼唤妈妈的名字了！
我的心好难受！
我的心好痛啊！
我压抑地哭泣着，害怕爸爸发现我的不正常，只能捂嘴哭泣。
哭泣一晚上的后果就是，第二天眼睛红肿的不成样子，看着镜子里自己的惨样，我清楚意识到不能让爸爸发现自己哭了。
他已经很难过了，我还要让他更难过吗？
虽然我不知道，偶尔的撒娇任性是孩童的特权。
听到他要过来的脚步声，立刻整个人缩到被子里。
“栗子，小懒猪，起床去幼儿园了哦~”他跟平日一样带着笑意的声音，除非亲眼所见，我都不会想到他昨天晚上的哭泣。
“爸爸，我人不舒服，不想去幼儿园了。”喉咙哭得沙哑正好。
“怎么不舒服了？让爸爸看看。”他说着想掀起我的被子。
我拉着不让他掀起。
“栗子，生病了不能不听话，这样病就好不了，你喜欢的汉堡薯条都吃不了哦，也没有力气玩小汽车了。来，听爸爸的话，把体温先测一下。”他从我的床头柜里拿出体温计。
我伸出一只手，示意他给我，我自己测量。
他正想说什么，楼下传来了门铃声。
“爸爸先去开个门，你在楼上乖乖的啊，先把体温测了，严重的话爸爸要带你去医院的。”
听到“医院”两字，我立刻惊醒，想到那个恐怖的，拿着针头的医生，装病的想法瞬间灰飞烟灭。
脑海思索着如何借口让父亲不带我去医院，父亲却迟迟没有上来，我疑惑地起身下床，走下楼梯。
看到客厅父亲坐在沙发上，另一边的沙发一个从未见过的女人，她的个子很高，穿着干练的职业装，高跟鞋，涂着大红的口红，她不客气地瞪着父亲，一点都不温柔，她说的话栗子听不懂，只觉得趾高气扬，刺耳。
女子似乎注意到谁下了楼，她的目光看去。
然后她的眼眶慢慢地被泪水填满，女子整个身体放松下来，眼角都变得温柔，她捂着嘴问。
“这就是，姐姐的孩子吗？”
“是的。”栗子的父亲点了点头。
“长得......长得真像啊......”女子笑着却也哭着。
然后三人一起出去吃了早点，栗子这才知道这位女子是母亲的妹妹。
第一次，关于母亲的东西进入了视野。
和母亲一起从小一起长大的人，她知道好多好多母亲的东西。
栗子双眼放光。
趁爸爸去上厕所的时候，栗子拉了拉女子的衣袖。
“姨妈，你能不能给我讲讲妈妈的事情啊？爸爸都不跟我讲，但是我——”
“什么！你爸爸竟然不跟你讲？！”姨妈瞬间怒了。
刚上完厕所回来的栗子爸爸立刻招到一阵劈头盖脸的骂。
“我怕——我怕孩子看到有关小眉的东西，会更加难受，更加想她。”栗子的爸爸低头。
“这个是让你来决定的吗？！”姨妈厌恶地看着他，自己当初就是不喜欢他这副懦弱的样子，所以一直不同意姐姐嫁给他。
“决定这件事的是栗子！你没有资格替他隐瞒任何关于他妈妈的事情！”
似乎这点醒了父亲，父亲半蹲下身，他看着我，眼中极力掩饰着悲痛。
“栗子——”他刚开口，又闭上了嘴唇，犹豫，姨妈在一旁看得简直想要拿下高跟鞋打他。
“.......爸爸。”我看着父亲，先开了口。
“让我看吧。”我露出笑脸。
“我想看妈妈的东西，我想知道她是怎么样的一个人，然后，我肯定会和爸爸一样爱她。”
从此，书房对我解封。
我看到了母亲的照片，是一个多么美丽的人啊，她的五官十分的端庄温婉，她的很多照片都是穿着旗袍，如此清澈的眸子，她好像一位从画中走出来的女子。
爸爸说，他是在读大学的时候认识了我母亲，他们两个都是美院，只不过爸爸学的是设计，母亲学的是国画。
他第一次见她，母亲在白园画画，他走进，桃花开得正艳，他看见少女展颜一笑。
一见倾心。
随着后来的深入交往中，母亲经常去父亲的服装设计学院给他送好吃的，两人很是甜蜜，但是他发现母亲总是看着他们设计服装一脸向往。
询问，母亲终于承认，她其实国画并不是她的梦想，她一直想成为一个服装设计师，但是家里早就给她安排好了道路。
父亲看了母亲自己设计的服装，立刻判断母亲在设计服装上有很高的天赋，他带着母亲找了他们的导师，导师也对那些设计称赞，终于几番辛苦，母亲成功地转到了服装设计学院。
第二天。
母亲便没有来学校。
父亲慌忙去找，这才知道母亲的真正家世，原来母亲之前一直瞒着她。
何止全市，全国闻名。
想想自己家也是小地主，但是在苏家面前完全不能比。
但还是硬着头皮去了苏家几次，但无一被打了出来。
没错，是被打出来了，棍子敲在身上留下印的那种。
但是未来老婆被人关家里了，不去不行啊，父亲锲而不舍。
终于有天，保安又要举起棍子的时候，一位少女出现了。
她开了门，对父亲说“进来吧。”
周围的佣人瞬间尊敬地低下了头，父亲立刻意识到这位少女的地位不低，再加上她与苏眉的长相如此相似，不难判断她是苏眉的妹妹之类的存在。
些许是都盛（栗子父亲名字）的目光让少女不舒服，少女转头狠狠瞪了他一眼。
“我告诉你！我才不是因为你的努力才帮姐姐给你开门的！”
“我非常非常讨厌你！”她语气中的厌恶完全不掩饰。
“要不是因为你现在怎么会被爸爸在家里关禁闭！爸爸一直都很宠姐姐的！她还因为知道你一直被赶出门而绝食。”
“绝食！？”都盛立刻抓住了重点。
“绝食多久了！她现在怎么样了！”
明明苏眉是个非常安静温婉的女子，仿佛没有脾气，谁能想得到她会做出如此极端的举动。
“两天了，劝也劝不来了，要不然我怎么会把你放进来？！”说着她又瞪了一眼都盛。
两人还未到大堂，就听到一声严厉地责备。
“跪下！”
  


第十一章 父亲与母亲（2）

“跪下！”
一声明显带着愤怒的责骂。
苏依依（栗子姨妈）听见这声音心觉不对，匆忙跨过门槛，跑进屋内，都盛也连忙跟上。
入眼一个瘦弱的女子跪在地上。
“姐姐！”苏依依立刻就慌了，她冲上去想要扶起女子，“你干什么啊！？”
但是女子倔强地跪在地上，根本拉不动，她又转头对着高位上的人“爸你怎么能让姐姐跪下呢！？”
“闭嘴！”高位上的人又是一吼，多年沉淀的威严瞬间就出来了，苏依依被压的身子颤抖地往后一步，腿差点一软也跪了下去。
“爸，你不要凶依依，是女儿不孝。”苏眉伸手挡住了苏依依，她看向自己父亲的眼神无比的淡然，苏远山曾经无数次赞叹自己的女儿好心性，但如今却被眼神刺痛得愤怒。
“小眉！”迟了一步的都盛看着心爱的女人跪在地上，立刻就冲了过去，想要把女子拉起。
“阿盛？”女子看着都盛的眼睛疑惑地眨了眨，她也惊奇他为什么会在这里。
但也是看到他之后，恐惧的，犹豫的心瞬间安定了。
知道自己这么做肯定不会后悔。
“闭嘴！我家女儿岂是你能用爱称叫的！”苏远山看着两人对视的心灵相通，一口郁气上来，一种“种的白菜被猪拱了”的感觉。
“噗。”苏依依不厚道地笑了，却被苏远山一个眼瞟子立刻闭上了嘴。
“岳父。”都盛转头正开口。
“谁是你岳父！”苏远山要被气炸了。“保安，拉出去！谁允许他进来的？”
“谁敢动他？”苏眉收起平日温柔的模样，眼光凛冽地看向环视周围。
苏依依也表示支持地站在了都盛的背后。
“你们这是要气死我！”苏远山快疯了。
“爸爸。”苏眉的声音清清凉凉，一声便让苏远山的心灵稍微抚平了一些。
“对不起。”她低头。
苏远山瞪大眼睛地看着她许久，突然浑身无力。
“逆子........你这是想让我们苏家断在你手上。”
“不是的。”苏眉摇头，“我不像依依一样那么喜欢古画，也不是那么喜欢书法。我一直想做的事情只有设计衣服。”
“我从小一直按着你们安排好的人生轨迹在走，学什么，上什么学校，遇到事情要如何，甚至交的朋友都是你们安排好的。”
“我这么大，一直都活在你们的控制之下！”苏眉第一次反抗自己的父亲，她红了眼，努力地提高音量。
“所以这一次，我想要按自己的心情活，我想要做自己喜欢的事，我想和自己喜欢的人在一起。”
她抬头看向苏远山。
“二十年，我一直活在苏家的阴影下，我去哪里这都是一个标签打在我身上，我活得很累很累。”
“我真的感谢你们给我的一切，我知道你们是爱我的，我也很爱你们，但只有这次——”
“让我自由地飞翔。”说完话的苏眉已经泣不成声。
苏远山看着自己从小看到大的女儿，真的不知该如何回答，他的内心满是苦涩。
这时候都盛伸手，把早已跪麻双腿的苏眉抱了起来。
“小眉父亲。”他斟酌了称谓不想再刺激老者了，“我作为一个外人并没有资格谈论你们的家事，可是希望您能好好的思考小眉的话，如果您真的祈求她的幸福的话。”也不知道都盛哪来的勇气，或许是初生牛犊不怕虎，他看向苏远山的时候，内心甚是平静。
“小眉我带走了。”都盛牵起苏眉的手，“先分开一段时间，两个人都先冷静一下。”他拉着苏眉就要走。
“等下。”苏远山的声音传来，却显得如此的疲惫和苍老。
“苏眉，如果苏家和你的梦想只能选一个，你——”
“我选择我的梦想。”苏眉转头打断苏远山的话，她眼神坚定，带着微笑。
这不是任性，不是叛逆，是她真的好好思考过自己人生之后的决心。
“......出去了，就不能再回来了。”这句话似乎用尽了苏远山所有的力气。
“姐姐！”意识到这句话的苏依依叫道。
都盛也不可思议地回头看老者。
他的心中到底坚持着什么？名声？是什么能让他狠下心？
苏眉握紧了都盛的手。
“......对不起，爸爸。”最后她告诉了父亲自己的答案。
“......滚出去，滚！快滚！”
身后传来了茶碗摔碎的声音，苏眉拉着都盛的手加快步伐往外走。
她不敢回头看。
她怕自己后悔。
她觉得自己不孝，父亲为了养育自己付出了那么多，她却用这种方式回报他。
想到身后那个曾经如此高大背影，如今因她而苍老的人，心无比地痛。
她很爱父亲。
可是，她真的好想，好想做一次自己。
“姐姐！等等！姐姐，你不要走！”
快到大门口的时候，苏依依追了上来，她哭着抱住苏眉。
“爸爸只是一时气话啊！姐姐你不要当真！”
“依依。”
“我不要！我不要姐姐离开家！”苏依依似乎猜到苏眉要说什么，她不想听。
“依依。”苏眉摸着她的头发，一遍一遍非常温柔，像她平日做的那样。
“姐姐不在家的时候，你要乖一点，不要太任性，老是惹父亲生气，姐姐不在你身边，没有办法帮你求情。”刚说完，她就愣了一下。
“哈哈，虽然姐姐已经惹父亲很生气了。”她眼神悲伤地垂下来。
“晚上不要偷吃很多零食又闹得胃不舒服，作业要按时完成，不要总是在外面玩的很迟——”苏眉絮絮叨叨地吩咐了很多。
“......如果我听话的话，姐姐你回来吗？”苏依依抬起头，露出湿漉漉的双眼。
苏眉微笑了一下，拥抱了自己的妹妹。
“依依，姐姐爱你。”
“好好照顾爸爸。”
然后她放开了手，捧起她的脸，眼神露出狡黠地笑。
“虽然爸爸说不能回来了，但是没说在外面我们不能见面啊，遇到什么事情记得给姐姐打电话，没事也可以打。”
“我们其实没有分开的。”
这套说辞终于打动了苏依依，她放开紧抓不放的手，擦着眼泪说。
“那姐姐，你要幸福啊。”
无论如何，我都希望的是你的笑容。
“会的。”苏眉笑着看了一眼都盛，都盛立刻站直身板，一脸“交给我吧”。
“你要好好对姐姐！要不然我就把你砍了！”苏依依恶狠狠地说着。
“我会的。”都盛连忙低头答应。
苏眉忍不住偷笑，其实在他们刚开始交往的时候，家里人就已经调查过都盛，确定是个品行好的人，才没有过多干涉。
父亲其实生气的，是我放弃继承多年世家，而想要自己去挑战新的领域。
他分得很清，所以他刚才没有对都盛多余的迁怒，只是不爽他拱了自家白菜这点。
但是依依还不太懂，她觉得姐姐的改变很大部分就是眼前这个男人造成的。
虽然讨厌，但是姐姐如果喜欢的话，她会努力不去揍他。
离开之前，都盛看着无边的苏家庄园，深深地鞠了一躬。
我一定会对小眉很好很好，请放心。
终于走出了苏家，压抑的氛围散去，一下子空气都清新了起来，两人都瘫在公园的长椅上。
“太厉害了.......”都盛回想刚刚的一幕“我竟然敢跟这么高位的人正面刚......”他也佩服自己的勇气。
“让我刮目相看了呢。”苏眉眼角带笑。
“刮目相看？”都盛对这个词语不太满意。
“抱歉，改正，是觉得你更有魅力了——”苏眉立刻改口，笑着凑近他的脸。
时隔许久的触碰。
让人安心，又幸福。
苏眉红着脸趴在都盛的胸膛上，她气喘吁吁地问道。
“你会不会觉得我有些任性，做事不经大脑思考，觉得我......不孝？”
“孝顺不孝顺并不是简单能衡量的，我不否认你之前的做法可能不是最优解，但是我——”都盛看着苏眉的眼睛。
“我支持你所做的决定。”
苏眉眼睛一红，她抱住心爱的人。
“只要你这句话，我就不害怕了。”
即使未来失败了，也不去后悔。
“至于之后的事情，交给我吧。”都盛拍了拍苏眉的背。
“你的住处要解决一下，还有衣服之类的——”
“啊，这你不用担心。”苏眉从都盛的怀里起身。
“诶？”
“我早就准备好了。”
都盛愣愣地看着眼前的温馨的小套房。
家庭用具齐全，苏眉卧室的衣柜挂满了衣服。
“既然要出来，肯定是要尽早准备啦~”一直文静的她难得露出调皮的笑容。
“原来你早就计划好了啊。”都盛既自豪又有些可惜地笑了笑。
“这个套房是我卖了以前自己的书画作品赚来的，凑这么多钱可真不容易，衣服是我兼职赚来的。”苏眉一脸平静地说。
都盛有些震惊，原来她真的没有打算再靠父母了。
“不过这样就有点可惜了。”都盛假装不满地低头。
“怎么了？”苏眉问道。
“本来还想接你跟我一起住的。”
都盛从不住宿，住在校外的别墅里，一是清净自由，二是他别墅的设备齐全，方便工作。
“......”苏眉看着都盛脸红了起来，“咳，我觉得我们还是大学生，还是应该，应该——”
“我家的有个超大制衣间，唉，本来想着肯定会帮的上你，唉——”都盛假装摇头。
苏眉红着脸，抬头看他又低下，手紧攥着衣服。
都盛看着她的样子拼命憋笑，他本来也只是想逗逗她，并不是逼迫她做出决定。
可是苏眉突然想通了什么，她释然地一笑，转而自信又温柔地对都盛开口。
“都盛。”
他突然回想起他们的初遇，她也是这样的笑，耀眼夺目。
“你愿意收养我吗？”她的笑意掩饰不住。
“愿意。”
没有思考，完全本能，都盛伸手抱住了女子，心被甜蜜灌满。
一辈子都愿意。
“呐，同学。”
那日在白园，她对自己先开了口。
“你帮我看看这副画好吗？”
他觉得那一刻万千花朵在她的笑前丧失了色彩。
  


第十二章 生

清晨醒来，有早餐甜甜的香味。
都盛每日最喜欢的事情，就是静静地看着苏眉做饭。
本来以为十指不沾阳春水的大小姐不会做任何家务，但是苏眉不但会，甚至做的比他还好。
本来想把心爱的人宠成小公主，自己却被养成了巨婴。
深深意识到自己能力被限制的都盛，思觉要换一种方式来宠溺。
嗯，霸道总裁就不错。
“来，这种卡给你，随便刷。”都盛自以为很帅地掏出一张卡。
“？干嘛要刷？”苏眉放下手中的笔，拿下眼镜，有些疲惫地揉了揉眼睛问道。
“买衣服买化妆品买鞋子啊。”都盛理所当然地说，“这张卡直接连我的信用卡，刷的都算我账上。”
“可是......”苏眉刚开口。
“没有可是，让你刷就刷，那有女人会嫌自己衣服多的？”
这口气听着真不舒服，苏眉一挑眉，都盛就心一跳，立刻狗腿地改口。
“不不不，这是我特别想给老婆刷卡，不给老婆刷卡我就难受，浑身难受。”说着他还装作一脸痛苦地捂住心脏。
“噗。”苏眉被逗笑，她轻轻擦去眼角笑出来的泪说。
“可是我一般只买几个特定品牌的衣服和化妆品。”
“那就买那几个啊。”
苏眉从包里掏出一张金卡。
“我是那些店的股东兼元老级VIP，那边只要是新出季的衣服都会发一份清单给我，我只要勾出我想要的就好了。”
“对了，你要是有看中的衣服，可以直接拿这张卡去刷。”苏眉说着不在意地把卡丢在桌上，又俯身开始画图，这周老师布置的作业她还没有完成呢。
都盛：.......心好痛，他还是当一个巨婴吧。
虽然在家里面，苏眉略微有女王的倾向，但是在外，她一律给足都盛的面子。
大学毕业后，两人一起创业，先是网店，然后是小小的工作室，逐渐准备公司上市。
两人相互尊重，相互扶持，同时为同一个梦想前进。
不在于外表，逐渐心灵相融。
有时候一个眼神，一个动作，都能心领神会。可是不会厌倦，他（她）在的日子，总是给予人如此美妙的幸福。
有时候他们甚至不能想象，如果失去了对方会是什么样子，还活得下去吗？
那便是地狱，不可能独活。
都盛轻轻敲了敲门。
“进来。”门内传来应答。
都盛有些紧张，他吞了口口水，推开门。
洁白的婚纱目入眼帘。
他屏住了呼吸，苏眉一直很美，但是此刻的她却有一种不一样的美。
光滑白皙的肩膀，倾落的头纱，铺地的纱裙。
她笑着看他。
都盛向她走进，握起她的手，略微低下头。
“抱歉，他们还是没来。”
失望悲伤在苏眉的眼中一闪而过。
这两年内，苏眉不是没有尝试过回家等各种方法调节她与父亲的关系，但仍没有任何改变。
“没事，革命尚未成功，同志仍需努力。”苏眉明媚一笑，俏皮地说。
都盛也露出笑容。
教堂，没有父亲牵引的苏眉被三个闺蜜围着一步步走向都盛。
苏眉走的时候环视了周围的一圈，依依也没有来，估计可能被关在家里了。
她在内心叹了口气，重打起精神，将悲观的想法甩出脑袋。
今天可是要笑的，因为今天——
她看向高台的人，脸上不自觉露出幸福的表情。
我要嫁给他啦。
我最爱的他。
手放在他的手里，内心一阵阵的摇晃，像是荡秋千。
“你愿意娶她为你的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡吗？”
“我愿意。”说这个话的时候，都盛的眼睛正温柔，又热烈，真挚地注视着她。
我愿意，这三个字，肯定是这世界上除“我爱你”外第二动听的话了。
“你愿意他成为你的丈夫，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡吗？”
“我愿意。”她听见这句话从她的口中说出，她看到都盛的表情被情不自禁的喜悦填满。
从前看着电视，觉得这样的语言太过干瘪虚伪，可如今真的自己到了这一场景。
好想哭。
我愿意，只要跟你在一起都愿意，只要是你就行。
无法用言语再来表达。
只是期待，未来我们在一起的每分每秒，那些将会共同拥有的经历，我就快幸福到无法呼吸。
我绝对不要离开你。
“.......”都盛流着冷汗坐在医院的长椅上，旁边那位小姨子仿佛想要杀了他的目光让他不敢移动一下，另一方面又焦急地等待着，内心激动又害怕。
“23号病人的家属可以进来了。”过了一会儿，广播终于响起，都盛立刻站起身，推开门进去，苏依依也在身后跟在身后。
“恭喜了。”医生对他笑着说。
巨大的烟花在脑海里盛开，从脚底蔓延的鸡皮疙瘩，心脏剧烈地跳动，他被突如其来的幸福击中。
“我......要当爸爸了？”他转头看向苏眉，声音颤抖，眼泪竟然流了下来。
“是哦。”苏眉笑着回答，可她的眼圈也红了，声音带着哭腔。
不是悲伤，是太过渴望。
“啊啊啊啊！”都盛在场就激动地发了疯，直到苏依依一脚踢中他的小腿，他才稍微冷静下来听医生说的各种注意事项。
本来和妹妹一起逛街的苏眉，吃着冷饮的时候突然不舒服去厕所吐了，两人正想着是不是生病了，苏眉一句“最近老是这样——”
两人同时意识到了什么，算算某位亲戚的确也好久没访问了，立刻飞奔到了医院检查，顺便一个电话把都盛也叫了过来。
虽说也没有特意做什么措施，但是这个生命来的那么突然。
那天回家后，都盛抱着苏眉整整三个小时。
第一次做爸爸妈妈，两人都是新手，买了不知多少本孕妇保养书，育儿书。即使在如今公司准备上市阶段，苏眉也以防万一地减少了工作的量。
“我觉得，我怀的肯定是个女儿。”一天，两人躺在床上聊天的时候，苏眉突然说道。
“为什么？”
“不为什么，妈妈的直觉吧。”苏眉笑着轻轻抚摸略微隆起的小腹。
“那我相信一定是女孩。”都盛将手轻轻盖上苏眉的手。
跟你很像的女儿，一定是世界上最可爱的小孩。
“那要想名字了呢。”
“对了，衣服，给我们女儿多设计一些衣服吧。”
“好啊！”
两人兴致勃勃地讨论了起来。
最后，苏眉敲定孩子的名字为“栗子”。
都栗子，他们的孩子。
怀孕五个月，苏眉停了一切的工作，只在身体感觉舒适的时候给肚子里的孩子设计服装，从一岁开始到十八岁，灵感不停涌现。
都盛每天都会提前下班，两人一起给宝宝放音乐，一起修改未来宝宝的衣服设计图，一起为小生命偶尔的一动惊奇不已。
两人都无比期待着栗子的到来。
苏眉怀孕六个月的时候，两人的公司正式上市。
公司名为“Châtaignes”，法语的栗子。
“胎位不正？”
苏眉皱着眉询问医生。
“对，胎儿的位置有点偏，怕顺产的话可能会大出血，推荐临产前一周入院，到时候准备剖腹产。”
都盛看了一眼苏眉，苏眉坚定地点了点头，都盛立刻对医生说“好，请医生帮我们预约一下到时候的私人病房，我们愿意剖腹产。”
两人签了字，回家的路上，苏眉脸色有些阴郁地低头抚摸。
“别担心，医生不是说了吗，你的其他指标都非常正常，甚至连孕吐之类的都比正常孕妇少剖腹产失败的概率近乎为0。”
“我知道。”苏眉闭上眼，“我就是内心有些不安。”
“阿盛，如果到时候我真的发生了什么——”
“你不要想多！”都盛立刻打断了她，他双手捧着她的脸，将她的脸转向自己。
“什么事情都不会发生，你会安安全全地把宝宝生出来，然后我们一家人幸福的生活。”
“我们还要给宝宝穿我们自己设计的衣服呢。”
“你再多想我就要生气了。”都盛眼神严峻地看着她。
“.....嗯。”苏眉笑了笑，“我知道了，我不会去想了。”她把身体靠在都盛怀里，感受着温暖。
不要去想多。
可是不知为何，害怕的种子就埋在了心里，苏眉好几次梦中惊醒，都是关于宝宝的噩梦。
都盛也每夜都被吵醒，他会小心地抱着她，握着她的手，告诉她什么事情都没有，安慰她。
嗯，我相信，我想相信。
苏眉双手轻按在自己的肚子上。
加油啊，加油啊，宝宝，你一定要安全地诞生下来，然后，一家人幸福地在一起。
三个人一个都不少。
预产期前两个月，两人都格外地小心，都盛已经开始着手准备入院的事，还找了照顾孕妇有经验的婆婆。
但是，那日突然暴雨。
一人在家的苏眉和独自在公司的都盛都内心隐约不安，仿佛知道会发生什么似的。
突然天空一声雷鸣。
震耳欲聋。
“啪”地灯光熄灭，全市停电。
苏眉坐在房间都被吓了一跳，她听到婆婆对着卧室大喊“我下去看看是不是电闸跳了”，她伸手想拿床头的手机照光亮。
突然剧烈的疼痛。
难闻的味道流出。
“啊......”恐惧瞬间袭击了她的心，她强忍住痛苦，对着门外大喊。
等都盛赶到医院的时候，红色的灯以及亮起。
都盛感觉脑海一片空白。
医务室里，“快，孕妇大出血！”“不行宝宝必须要出来了，要不然就溺死在子宫里了！”“快去问亲属保孩子还是保大人！”“不不，来不及了.......”
如此漫长的等待。
时间整整过去八个小时，这无论是对手术室内还是外的人都是巨大的心理压力。
最终，一声婴儿的啼哭，划破了黑夜，那轮红日升起。
手术室的灯暗了下来，门被推开，医生走了出来。
可惜，并没有带来新生的黎明。
都盛，我们一家人要在一起哦。
我要食言了。
一直在一起，三个人幸福的未来。
我没法参与了。
对不起。
对不起。
  


第十三章 我的孩子

生为何，死又为何？
谁能定义。
谁又能体验。
苏眉感受到自己的身体在逐渐的流逝生机。
无力，疲惫。
但是真正的死亡面临的时候，苏眉也分不清自己的内心是否拥有恐惧。
但是，还好，宝宝成功地生下来了......
她觉得眼皮好沉重，周围的一切那么模糊。
等下，再等下——
她努力地睁着双眼，手想要伸出。
让我再看看宝宝。
让我再看看我的孩子，我的孩子。
熟悉的温暖握住了她逐渐冰凉的手。
都盛感觉世界不是自己的世界。
医生摇头，女人的哭喊，混乱。
世界重叠着，恍惚着，他走到手术台前，看着自己最爱的那个人，那个早上还睡在自己身旁的人，那个总是对着他温柔地笑着呼唤。
“都盛......”他听见自己最爱的那个声音，如此的虚弱，断断续续，若有若无。
她伸出手。
“我在！我在这！”都盛猛然清醒，猛地握住她的手。
那双柔软的手啊。
眼圈变红。
“宝宝......呢？”
“宝宝！宝宝在这！”他从护士的手里接过属于他们的生命。
苏眉眼中的世界已经黑暗了，唯有的就那一束光。
“哈哈。”
她浅笑。
她看到自己最爱的两个人。
看到苏眉露出笑容的都盛也想要微笑，可是一边哭一边笑的他表情不忍直视。
“你看，你看宝宝跟我长得很像吧......”都盛努力地继续说话，可是声音都在颤抖。
“嗯......真丑......”苏眉到这个时候也不忘吐槽他。
“以后会越来越好看的，所以我们.......”
苏眉没有说话，只是静静笑着看着他，都盛看懂他眼神里的意思。
他快要疯了。
最无力的事，就是看死神带走你最爱的人，一点点，一点点消失在你面前。
他只能紧紧握着她的手。
苏眉眼里的温柔逐渐满溢，划成流下的泪水，她轻轻蠕动嘴唇，她已经没有力气开口说话了。
都盛看清她说了什么。
手中的力度突然消失。
手滑落。
“呐，都盛。”她在白园与他初遇，她笑得如此让人心动。
她偷偷亲吻他的眼睛，被发现后害羞地转过身生气不在理他。
“都盛。”她嫁给他那天，穿的婚纱好漂亮，她说她愿意。
愿意一辈子在一起。
骗子。
大骗子。
“啊啊......啊啊啊啊啊！”
终于，意识到眼前的人再也不会醒过来。
都盛哭得不能自已，跪在手术台前。
宝宝被护士从他手中抱走，送入婴儿房。
身后听到了脚步声，急促越来越近，都盛却没有任何心情去注意。
直到身后传来如此熟悉的声音。
都盛愣愣地转头，他看到了苏远山。
老人瞪大着眼睛，似乎不敢相信眼前的一幕，苏依依在他身后捂着脸哭泣。
老人踉跄了几步，绝望，悲伤，愤怒无数的感情涌上他的心头。
最后席卷而来的悔意。
他举起手中的拐杖，似乎想要向蹲坐在地的都盛挥下，都盛也在原地完全没有躲避。
苏依依听见了声响，才注意到老人的动作，她也愣了一秒，才大喊。
“爸爸，不可以！”
无论老人的力气如何，这一拐杖砸到一个人头上都是凶多吉少。
但是苏远山并没有挥下。
他昏了过去。
“啪！”一个清脆的耳光打在都盛的脸上。
苏依依完全没有手下留情，她又一脚踹到都盛的肚子上。
“废物！”她内心的悲愤无处发泄。
姐姐的去世，父亲的病发，压着她每日精神都处于崩溃的边缘。
可是这个男人呢？这个男人呢？！
他竟然自甘堕落，就想这么放任自己去死。
“混账！胆小鬼！”苏依依喊道。
“姐姐当初选了你真是瞎了眼了！”
提到苏眉，都盛终于有了反应。
“我也觉得......”
“什么？”
“我也觉得她不应该选择我！这样她就不会死了！她还可以，还可以——”
还可以继续笑着活着。
呐，神啊，你为什么要夺走她？为什么？！
“你tm给我脑子清醒点！”苏依依抓起他的衣领就把他猛地按在墙上，都盛脑子因撞击一阵晕眩。
“你觉得这是你的错？所以为了赔罪你现在想要陪姐姐去？那你们的孩子呢？！那个孩子怎么办？！”
都盛低头不说话。
他其实不想承认，他的内心甚至是有那么一丝怨恨这个孩子。
“两位，孩子已经可以进去探望了。”护士走出门，对他们喊道。
因为是早产儿，出生之后没多久，婴儿就进了监护室，现在才终于恢复到可以大人探望的程度。
苏依依放开手，眼神瞟了都盛一眼，就先一步径直走进。
都盛站在门口，低着头不知道在思考什么。
直到里面传来婴儿天真的，嘻嘻的笑声。
像是受到了吸引，都盛不自觉地往前。
光芒一闪而过，他眯了眯眼睛。
充满阳光的病房，他看到苏依依怀中的那个婴儿。
小小的婴儿，皱巴巴的脸，但是——
好可爱。
莫名地，眼泪流了下来。
苏依依见他来了，虽然不情愿，但还是把孩子交到他怀中。
怀中小小的，温暖的，有着甜甜奶香的生命。
是属于他和苏眉的。
他小小的眼睛，几乎一条缝的眼睛，小小的五官。
都盛鬼使神差地伸出手碰触婴儿的脸。
碰触的那一瞬间，怀中的婴儿似乎感知到，对着他露出笑。
好像，心灵被净化了一般。
内心的所有阴郁，对这个孩子的怨恨被一扫而空。
“栗子......”他轻轻地呼唤他的名字，眼泪掉在了孩子外裹着的棉被上。
“姐姐取得吗？像个女孩子的名字啊......”苏依依看到眼前一幕，又想到那个本来应该在的另一个人，忍不住偏过头不想让别人发现她哭了，可是声音的哭腔暴露了她。
“是啊。”都盛内心也遗憾和悲伤。
这是个男孩子啊。
那之前他和苏眉一起设计的衣服都不能给他穿了。
不过，没关系，他会给他设计其他衣服，带着苏眉的份一起。
因为他是爸爸。
他已经决定了，无论未来发生什么，他都要保护这个孩子。
“苏依依小姐，都盛先生，老爷有请。”
都盛内心飘起一个想法，他略微抱紧了栗子。
苏依依不可置信地转头看来通知的人，自从父亲住院后，都盛不是没有去探望，但每次都被赶了出来。
而且每次说的话字字诛心。
“我恨你。”
“我的女儿就是因你而死的。”
“我绝对不会原谅你。”
可是谁都知道，苏眉的死并不能怪罪任何人。
苏远山只是想要一个可以发泄口，支持着他不被女儿去世的噩耗打垮。
谁能知道他知道消息后的那一刻到底是什么心情？
从小看大的女儿，孝顺的女儿，叫着他“爸爸”。
那个小小的在他怀里眯着眼睡的婴儿，转眼长大成了亭亭玉立的少女。
然后，飞走了。
离开了他。
他其实后悔了。他早就后悔了。只是撑着面子放不下。
要是当时多陪陪她，在她最幸福的时候送去祝福，笑着一起等待宝宝的到来。
我的女儿——
白发人送黑发人，父母的心谁能体会？
门开了。
苏依依和都盛走进。
苏远山开门见山：“孩子给我们苏家养。”
“不行。”都盛速答。
苏依依睁大眼睛看着父亲，她完全没有想到父亲会提出这个要求。
“那是苏眉的孩子！”
“那也是我的孩子！”
“你没有资格养他。”
“我有。”都盛眼神冷冷地看着苏远山，虽然对着这位老人他的内心一直是尊敬，但此刻只有冰冷。
“我是他的父亲。”
“我已经没有了苏眉，我不能再失去这个孩子了。”
“那我呢？我的女儿不在了谁来代替？！”
“没有人能代替。”都盛摇了摇头，“谁都代替不了谁......”
“我会做一个好父亲把栗子养大的，小眉肯定也是这么希望的。”都盛说完便转身出了病房。
苏远山看着那个离去的背影，手一挥，正想愤怒地砸桌上的东西，手突然被谁抱住了。
他转头，看到了哭泣着的苏依依。
“爸......”苏依依哭得上气不接下气。
“我会陪你的......我会，一直，一直陪你的......”
老人愣了许久，终于伸出双手。
父女紧紧地相拥。
那天回家后，都盛将刚上市的公司放权，所有跟他一起打拼的兄弟都不理解，只给他保留了股份分红。
都盛转入幕后，只在家接单子画稿。
“都先生，这个房间也要修整吗？”工人询问道。
都盛看着苏眉曾经单独的工作室。
“.....不用。”都盛说。
他请了工人，把房内有棱角的地方都磨圆，高台削低，但是不涂油漆，一切为了宝宝着想。
最后看了一眼工作室，他把有关苏眉的所有东西都收起来放在了这里，除了一张照片放在了书房里。
他锁上了门。
他不敢去回想与她的过往，他一回想就扯得心痛得不能呼吸。
两周后，都盛将都栗子接回家中，开始了单亲爸爸磕磕绊绊的经历。
那些经历过巨大悲伤的人，有些找到了新的未来，勇敢地走了下去，有些沉浸在过往不能自拔。
你呢？
  


第十四章 心结

（司真严视角）
“她才不是我母亲！”
那天栗子对着那个不认识的女人大喊之后，气氛变得极为尴尬，父母亲立刻客套了几句之后，就把我带回来家，栗子的父亲好声劝着栗子回了家，关上了门。
然后就是一周的时间，我没有见到栗子。
到底，发生什么了呢？
我的内心无比的失落，写字的手也停了下来。
突然，窗外传来“啪啪”的声音，小小的石头砸到窗户上，微微震动。
司真严立刻站起身朝窗外看去，可是因为是夜晚，下面黑漆漆一片，他放下还没完成的作业，跑下楼。
“栗子？”他推开后院的门，夜晚的风吹来，只穿着家居服有点冷，他抱紧双臂，穿着拖鞋就走出房门，可是无论怎么环视四周，周围的空无一人。
“唔啊！”背后传来一声吼叫，司真严立刻被吓得跳起，转头一看是失踪好久的栗子。
“哈哈哈哈。”栗子开怀大笑，司真严又是安心又是生气地捏他的鼻子。
“这么多天你去哪了啊？还有那个女人......”司真严一时也不知道怎么开口，他觉得别人的家事不能随便掺和，要不就逾距了。
“啊，前几天我去国外参加了一个童装展了。”栗子挠了挠头。
“童装展？”
“对啊对啊！”栗子拉起司真严的手跑起来，“我还带了好多特产给你呢。”
司真严没有挣脱他的手，虽然他明明知道自己如果被发现这么迟还外出，父母会对他有怎样的惩罚。
栗子拉着他进了自家的别墅，司真严发现别墅空无一人。
“你爸爸和照顾你的保姆呢？”
“最近保姆有事情回老家了，爸爸今天加班会有些迟。”
司真严听着皱了皱眉，“一个人在家的时候绝对不能随便给别人开门啊。”
栗子撇了撇嘴，“你怎么跟我爸爸一样。”
栗子直接把司真严拉到了他的房间，他的房间很大，和司真严整整齐齐除书外没有任何东西的房间不同，栗子的房间中间有一个超级大的飞行棋地毯，周围一圈还摆着玩具车轨道，栗子拖出好几大袋零食让司真严任挑。
司真严在地上坐下，听着栗子开心地讲在国外发生的事情，一口一口慢慢地吃着零食。
“你有童装展的照片吗？我想看看。”
“啊......”栗子突然露出了很为难的表情，他低头皱着眉思考，手指扒着地毯的毛。
“怎么了吗，栗子？”司真严问道。
“......嗯。”过了一会儿，栗子似乎是下定决心地抬头，他开口，“小真你在这里等我一下。”
然后他出了门，司真严看着他走进隔壁的房间，那从缝中露出的一点光景，似乎是许许多多的衣服。
司真严回到房间乖乖等候。
“好，好了，小真，你转头。”
等司真严手中的一包饼干都快吃完了，栗子的声音终于响起。
司真严转头。
“！”
手里的饼干掉在地上。
“谁？”他问。
“.......我是栗子啊。”
骗，骗，骗人！
司真严不可思议地看着眼前的“女孩子”。
“她”齐肩的蓬蓬头落下，瘦削的身体，穿着宝蓝色的星空裙，袖子是略微透明的水色泡泡袖，露出一双小小的脚。
“怎，怎么样？”不知道为什么栗子有些紧张，明明在T台上被那么多人注视他一点都不觉得害怕，如今被司真严一个人看着他却有些隐隐不安。
如果，小真觉得我恶心怎么办？
栗子双手抓紧裙摆，他知道自己这个癖好很多人不喜欢，可他从来不在乎别人的看法，但是只有小真，只有小真......
可是，为什么呢，为什么只在乎小真说的话呢？
“诶？”突然被点名的司真严，愣了一下，然后他转过了头。
好奇怪。
为什么心跳得厉害？
好奇怪，怎么会这么难受。
当栗子用他大大的眼睛望着他，他小小的身体。
不是的，不是的，可能是在更早之前，他握着自己的手，两人玩累了他躺在自己身旁睡着。
心里都莫名的鼓动。
“很......可爱......”司真严整张脸都红了，他努力地说出这句话。
“！”栗子露出惊喜的表情，喜笑颜开，他拉开裙摆。
“这个裙子呢，是我妈妈设计的哦！”
（时间拉回栗子四岁）
姨妈的到来，解封了所有关于母亲的回忆。
栗子一直以为母亲的东西都存在爸爸的书房。
没有想到是房子里那个一直上着锁，他以为是储藏室的房间。
爸爸开了门。
入眼的房间却没有灰尘。
姨妈立刻就察觉到了什么转头看向了父亲，父亲偏过了头，他从刚开始就一直低垂着眉。
栗子走进房间，房间很大，有着各式各样的裁缝工具。
阳光直接落进房内，变得透明。
原来，妈妈以前就在这样的房间工作的啊。
然后栗子注意到书桌上整理起来的一叠设计图。
“女孩子的.......衣服？”我拿起一张看。
“......那是，你妈妈画的。”父亲走到我身边，大大的手轻抚我的脑袋，深深的思念从他的眼底飘起。
“为什么，没有拿出去做成衣服呢？”我问父亲，我知道父亲也是个设计师。
“因为......这些衣服是做给你的。”父亲似乎是下定了什么决心，他蹲下身，温柔地，努力地露出笑容。
然后他给我讲述了，妈妈是个怎么样的人，妈妈最喜欢做哪些事情，他和妈妈的故事，至今未能和好的外公，还有——
妈妈是如何努力地，生下了我。
“啊......”一下子接受过多的信息，我有些愣住了。
“那个，爸爸——”但是我的内心却注意到了一个最为恐怖的问题。
爸爸你恨我吗？
因为我的出生害死了妈妈。
可是话到了嘴边，无法开口。
我害怕从父亲的嘴里听到任何答案。
爸爸，很爱很爱妈妈啊。
我知道的。
他说起母亲的时候，眼神带着光芒。
他无数次的为她落泪。
其实，爸爸开心的时候并不多，我总是能注意到他看着窗外发呆，仿佛在想着遥远的故事。
爸爸，很爱很爱我。
我知道的。
他对我温柔的笑，抚摸我的头的大手，抱起我时那有力的双臂，背起我时那宽阔的肩膀。
我一直都能感觉到父亲对我的爱。
我也很爱父亲，父亲是世界上最好的父亲。
可是，我好害怕啊。
这份感情会终有一天被我消耗光吗？
好几个夜晚，我用被子紧紧地裹起自己，又睡不着觉，跑到一楼母亲的工作室。
看着桌上的设计图。
我突然有了想法。
“栗子，你认真的吗？”姨妈蹲下身，认真地询问我。
自从第一次见到姨妈之后，我和姨妈的关系就变得特别亲密。
“嗯。”我点了点头。
“.....”姨妈看了我许久，最后开口“好，我答应你。”
她从我手里接过我偷偷从工作室拿出的几张设计图。
虽然决定做了某事，但日常仍然进行着。
“那个，爸爸——”晚餐时分，我边往嘴里捞着芝士烩饭，边跟爸爸叽叽喳喳地说今天在幼儿园发生的事情。
爸爸始终看着窗外。
“爸爸？”我再次叫道。
“嗯？哦，抱歉，爸爸刚才有些走神了。”爸爸带着歉意地说。
可是我知道，他不是第一天这个样子了，自从妈妈这个话题出现在我们的生活中后，他总是精神恍惚。
“......”我低下头，默默下了决心。
“爸爸你在这里等我一下！”我跑回房间。
“栗子？什么事先吃完饭在弄啊！”
“不行，你在那里等我一下。”
我从床底下拿出一个盒子，打开，里面是一个设计非常可爱的深绿色套裙。
其实姨妈早就把衣服给我了，可我一直没有勇气穿。
我想要改变。
我想要让父亲改变。
还有外公那边。
我不想让妈妈的存在只存于我们的回忆中，却绝口不提。
妈妈才不是那么令人害怕的存在。
她是温柔的，美丽的，所有人都喜欢的。
妈妈。
我抱紧裙子。
借我一些力量。
“栗子？”
等了许久见栗子都没有出现的都盛往栗子的房间走去。
突然，他停住了脚步。
栗子穿着深绿色的套裙站在他面前，他的双手在颤抖，却努力笑着看向他。
真的......非常合适。
这是都盛冒出的第一个想法。
整体设计非常的可爱，栗子本来的头发就略长，若说他是一个可爱的女孩子也不会有人怀疑。
小眉，真的很厉害啊，她果然是这方面的天才。
都盛红了眼眶。
他怎么会不知道这是当初和苏眉一起画下的一件衣服。
“栗子，这件衣服哪里来的？为什么突然要穿裙子？”
栗子的身体抖了一下。
“爸爸，你生气了？”
“没有啊，爸爸只是想知道为什么。”
“因为——”栗子紧紧抓着裙子下摆。
“这是，妈妈画给我的。”
那一瞬，眼泪真的收不住了。
“妈妈......”栗子的眼泪不停掉落。
“妈妈给我留下的......”嘴里都是眼泪的咸味。
“爸爸，我想穿妈妈给我留下的衣服，不行吗？”栗子抬头问道，然后他看到都盛愣愣地看着他在流泪。
“不是不行，可是这些是裙子......”
“男孩子就不能穿裙子吗？”
“也不是，但是外面会有很多人说。”
“我不怕。”栗子露出大大的笑容，眼泪在眼角一闪一闪。
“因为这是妈妈送我的，妈妈送的是世界上最好的。”
其实，当看到母亲为自己画了一岁到十八岁的衣服时，我就知道，母亲肯定也非常地爱我。
她肯定想慢慢地，陪在我身边，看着我长大。
“......嗯。”都盛流着泪蹲下将栗子抱进怀里。
栗子将脸深深埋入他的胸膛抽泣。
明明是哭泣，但内心某处的结总算不再缠绕心脏。
我们接受失去你的过去，接受没有你的未来。
小眉。
都盛紧紧抱着栗子。
你的愿望实现了。
我会一直努力地把你的愿望实现。
这个孩子，我会连你的份一起，看到他长大成人。
  


第十五章 新的母亲

穿着母亲做的衣服，栗子第一次站在舞台上，面对闪光灯。
他竟然神奇地不紧张。
不知从何而来的自信涌上他的心头，他一步步向前走去，衣裙微微摆动，旁边的人都是赞叹。
下了T台，他还红着脸，心砰砰跳个不停。
“感觉怎么样？”父亲提高音量问他，后台过于嘈杂。
“太棒了，爸爸！”栗子兴奋地举起了手。
原来穿裙子是这个感觉的啊。
他美滋滋地照着镜子，镜子里那个穿着洛丽塔裙子的孩子。
他觉得自己真的好可爱好可爱。
爸爸也笑了，每天都好开心。
他也不再避讳妈妈的任何话题，我们经常一起在妈妈的工作室里，爸爸画画，我在一旁看着，他偶尔询问我的意见，我在iPad上挑选合适的佩饰。
爸爸的公司因这次童装品牌推出在上了一层。
好幸福，这样的生活真的好幸福。
“娘娘腔~娘娘腔~”
幼儿园的男生在不远处对着我嘲笑，我没有理他们继续和身旁的女生玩着沙子。
“穿裙子的娘娘腔！”他们见我不想理他们，更加愤怒地大喊。
我还没有反应，旁边的女生率先站起叉着腰骂回去。
“你们男生幼不幼稚！”
女生们貌似把栗子当成了妇女之友，栗子虽然和男生玩不太来，跟女生关系倒是很好。
双方对峙，眼看就要打起来，老师慌忙出现阻止了大家。
那天，无比乖巧的栗子第一次被叫了家长。
“栗子爸爸，不是我们说这个癖好有什么不好，但是毕竟风气在这里——”幼儿园老师欲言又止，他也不敢得罪最近盛头正旺的都盛。
“......”栗子爸爸低着头不知道该说什么。
“我不要。”栗子反而先开了口。
“什么？”幼儿园老师懵逼地问。
“我还要穿裙子，我为什么要在乎他们的话？”平时总是傻乎乎笑的栗子第一次露出生气的表情。
“老师，这件事对我真的很重要，我不在乎他们对我说了什么，反正我要继续穿。”
这次谈话不愉快地散了。
都盛牵着栗子的手，两人沉默地走出幼儿园。
栗子看到周围过来接孩子回家的父母，有些看着他们，又低头对着自己孩子说了什么，他们的眼中并不是什么好的神情。
电话突然被打通，父亲接起，我听到姨妈惊慌地大喊“你们别回去！我爸他——”
可是已经迟了，我们看到了停在家门口的那辆黑色加长林肯。
父亲握住了我的手，我看到车上下来一个老人。
“！”内心一惊，这是......外公？
他面色不善，阴沉地向我们走来。
“好啊，都盛，这就是你当初答应的会好好养你和苏眉的孩子？”
他无比厌恶地看了一眼我身上的裙子。
父亲再次沉默地低头。
怒色在老人的脸色晃过，他举起手里的拐杖。
父亲将我一推，我被姨妈抱在了怀里。
棍子打在父亲的身上。
“别，别打我爸爸！”我疯狂地挣扎，几个黑衣人围了上来，姨妈连忙紧紧地抱着我。
那些声音落在父亲的身上，他却只是闷哼一声。
“放开啊！姨妈！”
爸爸为什么不躲开?
外公为什么要打爸爸?
我的错吗？我的错吗？
其实并没有想象中的久，外公也就给了父亲三棍。
但在小小的我看了仿佛凌迟。
惩罚终于结束，姨妈放开了我，我跑向父亲，猛地扑倒他怀里。
没有看见背后向我伸出手，又收回去的外公。
“最后问一次，这个孩子给我们苏家养。”
都盛父亲正要摇头，栗子先帮他回答。
“我不要！”他转头狠狠地看向外公，“我讨厌你，打我爸爸的人我都讨厌！”
“栗子.......”父亲眉头一皱，正想责备我，我却再次埋头在他怀里，一副誓死不听的模样。
都盛看着老者看着他们许久，最终在苏依依的搀扶下转身走了。
之后，他和栗子搬家了。
其实也是思考了很久的决定。
都盛一直在想着改变，如何改变。
然后，决定尝试到一个新的地方。
这个家是他和苏眉生活多年的地方，所有的地方都有着她深深留下的痕迹，让他总是深处回忆之中，无法自拔。
“这里是我们的新家吗？”栗子仍然没心没肺地笑着问他。
“嗯。”都盛笑着点了点头。
那就从新开始吧。
（时间回到栗子与司真严相遇之后）
“所以那个女人到底是......？”司真严迟疑地问。
栗子低下头，双手抱脚，过了一会他叹了一口气，露出一个算不上开心的笑容。
“我爸爸好像要给我找新的妈妈了。”
都栗子一直都知道，父亲有多爱母亲。
所以他一直以为父亲不可能娶妈妈以外的第二个女人。
可是昨晚父亲跟自己说的话。
他说这个阿姨人很好，很会照顾小孩子，也会很好照顾他。
说了很多，栗子脑海里却只剩下“新妈妈”这个想法。
“......那你怎么办？”司真严安慰地摸栗子的头。
“我不知道。”栗子摇了摇头。
如果说问他愿不愿意，他肯定回答不愿意。
谁能代替妈妈？谁可以？
没有人能代替天仙一样的妈妈，即使栗子一次都没有见过她。
可是，最近几次的聚餐，那个阿姨总是对他和声悦色，非常照顾他，他觉得她是个好人。
最主要的是，她对爸爸很好，真的很好。
会注意爸爸的胃不让他吃多吃辛辣，会记得帮爸爸拿外套，那么温柔那么贴心。
看着这位阿姨，栗子才自愧不如，他一直以为自己可以把爸爸照顾的很好，结果并没有，反而添了很多的麻烦。
如果，爸爸喜欢的话，栗子我也不是不可以接受......
栗子这样想着，却委屈地开始哭泣。
司真严在一旁担心地看着他。
在这之后的几次见面，栗子开始尝试接受那位阿姨，虽然内心还有膈应，他还是很努力地做好了。
有时候，他都觉得自己对不起这个阿姨，要是换一种方式遇到她，他一定会很喜欢这个很温柔的女人。
爸爸看着他们的感情逐渐变好，笑容也逐渐加深。
为什么他要再为栗子找个母亲。
只是他想为栗子找个母亲。
栗子已经六岁了，可是这么大的他竟然还没有感受过母爱是什么。
他深知母亲的重要性，他知道栗子总是看着别人的妈妈拥抱孩子，涌出的羡慕。
周围的人不停地劝他。
如今他的工作越来越忙，他需要一个人照顾孩子。
最致命决定他这一想法的是前几天家里差点进了小偷，而家里只有栗子一个人。
栗子需要一个母亲陪伴，他这么觉得。
内心的天秤在孩子与小眉之间相互倾斜。
最终下了决定。
如果是，为了孩子，他是不是应该——
但都盛没有想过，这将是他一生最最错误的决定。
他错了很多很多。
“栗子，你今天就和阿姨一起看家啊，爸爸明天回来给你带礼物。”都盛吩咐道。
今天下午有一个要出省的会议，都盛不放心栗子一个人在家，陈芙又提出自己可以照看孩子，他再三思考，终于决定将栗子交给她。
“嗯，爸爸你路上小心。”栗子踮脚亲了亲他的脸颊。
两人将都盛送上了车，看着车消失在远方，气氛瞬间沉闷下来。
两人沉默着回到房子，一开始陈芙还愿意开口挑起一些话题，可是栗子都没怎么搭理她，也冷了下来。
其实真的不能怪栗子，他们第一次单独相处，栗子觉得尴尬地要命。
“我出去找小真玩。”栗子说着去换了一条裙子。
“......”陈芙靠着门沿看着他，栗子不知道为什么心一惊一惊，她总觉得她的眼神不太对劲。
明明以前是那么温柔的样子。
慌忙跑出门去找小真，可是无论如何怎么等，小真都不出现，无可奈何，栗子去敲了门。
过了很久，终于有人开了门，是一位表情严肃的女人，小真的母亲。
“阿姨你好，那个小真在.......”话还没说完，女人就厌恶地看了他一眼，打断他的话。
“不在。”然后门被“嘭”地关上了。
栗子被吓了一跳，他心觉司真严的母亲好凶啊。
没有法子，他独自在外面玩了一会儿便回了家。
“阿姨？”客厅却看不到那个女人的身影，他寻找着，终于看到女人在他的房间，手里拿着剪刀和那几条制作精美的裙子。
一条裙子已经被剪破了。
“阿姨你干什么啊！”栗子从她手里抢下那几条裙子，悲愤一下子让他的眼眶发红“你知道不知道这是妈妈给我——”
一阵风。
痛觉。
天旋地转。
啊咧？
栗子发现自己躺在了地上。
胃里翻浆倒滚，他连连干呕，眼泪都出来了。
然后他看到那个平日对着他们温柔笑的女人，此刻看着他的表情却冷漠地仿佛注视着虫子。
“为什么？为什么？为什么还叫我阿姨？”她笑地病态，抓起栗子的头发，栗子不得不抬眼看他，此刻他只觉得痛得晕眩。
“为什么那个女人还活在你们的记忆里？！这些裙子是她的作品吧！为什么她死了还跟我抢学长！”
“明明我才是一直一直爱着他的人，我才是啊！”女人哭了，仿佛受到了什么巨大的悲痛。
可是她又笑了。
她一会儿哭，一会儿笑。
栗子内心无比地惊恐。
他想逃。
这个女人疯了。
好可怕。
好可怕。
  


番外 脑洞之爱丽丝梦游仙境

最近童年回忆章节有些写累了，太沉重了，俺们写一些愉快的番外。
乱七八糟的脑洞。
【脑洞之爱丽丝梦游仙境】
爱丽丝：林楠
白兔先生：叶瑾
红心女王：栗子
柴郡猫：司真严
爱丽丝的姐姐：店长
疯帽匠：薇薇安
三月兔：白伦
鸟鸣，阳光，绿草，树荫下。
我看着身上穿的这身莫名的蓝色小洋装加围裙。
“所以说，作为伪娘，我们要好好地打扮自己。”
坐在一旁的“姐姐”理了理自己长长的金发。
“......”我面无表情地看着“她”。
“她”端起身旁的红茶，轻抿一口，又放下，拿起手中的书装模作样地看着。
“我们要培养的，是从内而外的气质。”“她”说着平日在咖啡店给我们教导的话。
“明白了吗，爱丽丝？”“她”转头对我说道。
“......”我继续面无表情地看着“她”。
两人对视着，风吹，草动。
然后“她”卖萌地歪了歪头。
毫不犹豫，一个手刃劈“她”头上。
“店长！你到底在搞什么！”我发怒地吼道。
别以为你女装了我就不知道你是谁！
睁开眼睛的瞬间就发现自己到了完全不认识的地方，穿着莫名其妙的裙子，然后店长坐在一旁的树荫下装作优雅地说了什么。
“爱丽丝，你怎么能对你姐姐这样的呢？”他捂住脑袋，一副很可怜的样子。
我没有理会他，站起身往周围看去。
这到底是哪儿啊？
从没见过的风景，不远处有着欧式的建筑，店长身上穿着的这件豪华连衣裙，绝对不是咖啡店的收藏。
还有他刚才叫我什么，爱丽丝?今天是什么cosplay活动吗？
正当我转身打算好好地审·问一下店长的时候，突然视野里出现了一个熟悉的声音。
长长的黑发，瘦削的身体，比什么都美丽的双眸。
叶瑾！
她穿着格子西装套装裙，露出的双腿又直又白，她一蹦一蹦地走，无数花边的蓬蓬裙翩飞。
我眯起眼睛，好像能看见又看不见......
但是更让人惊讶的是，叶瑾耳朵上那一对长长的兔子耳朵，高高竖起，她的身后也有一个小小的白色毛团。
这是爱丽丝梦游仙境的白兔？怎么叶瑾也陪他们胡闹了？
我连忙跑上去追赶，叶瑾听到我的脚步声，回头望了一眼。
然后她弯起嘴角，露出戏谑的笑容。
如此熟悉的，她平日要捉弄我的笑容。
她在一个树洞前停下了脚步。
“啊呀啊呀，时间要来不及了。”我听到她的棒读，她假装把怀表从看了一眼，然后双手攀上树洞，正要跳下前，对着还在奔跑的我开口。
“要快点抓到我哦。”她的声音带着调戏的笑意，流进心底，千回百转。
“爱丽丝~”
黑发飞舞。
她一跃而下。
“叶瑾！”我大喊着冲过去，却来不及了，她的黑发从我的掌心滑过。
没有思考，我跳了下去。
风声，长长的黑洞没有尽头，我一开始还有些因失重而难受地咬住嘴唇，到后来就习惯了。
周围还出现一些奇怪的东西，比如书本，红茶，饼干。
我尝了尝，味道还不错。
终于看见了光亮，我思考要怎么降落的时候，感觉身体撞到了什么很柔软的东西上面，整个人被弹跳起，最后安全地双脚落地。
我站稳后，发现自己身处一个白色房间，房间中央有一个桌子，桌子的上面放着一个装着液体的玻璃瓶和一张便签。
我走过去，拿起便签，上面写着“喝了我吧(*^▽^*)”
“......”我看了两秒，转身就走，便签被我随意地扔掉了。
“诶诶！等等，等等！”瓶子突然发出了声音，我还看到突然冒在空中的“！”。
“爱丽丝！这时候按照剧本，你应该会因为好奇心打开瓶子喝了我。”
“......”
“喝吧，喝吧~”叽叽喳喳的声音让他成功地掉了马甲。
“栗子，你也参与他们啦？耍我很好玩吗？”我露出微笑，眼神却没有笑意。
“！！！”
我看到瓶子因为惊吓冒出三个感叹号。
“我，我才不是栗子，我是红心——呸！我只是一个无辜的瓶子！”
“哦~”
“爱丽丝你不要这么笑，好恐怖！”
我没有理睬他，伸手打开了瓶子喝下。
倒不是因为栗子的话，是我看到周围只有一扇小小的门，是我绝对不可能通过的大小，按照童话书常识，这应该是把身体变小的药。
身体果然变小，我忽视栗子继续的吵闹，穿过了那小小的门。
“你好。”一脸正经的司真严出现在了眼前。
他穿着松松垮垮，像是马戏团的衣服，两只猫耳和身后的猫尾显著。
“我是柴郡猫。”
你也来玩啊，我在内心擦汗。
“.....这装扮真不合适你。”
“唉。”司真严转头叹了口气，“我也这么觉得。”
柴郡猫本来应该有的神秘，邪痞，喜怒无常，到了司真严这里全部变成无比的正经。
“所以，我接下去要干什么？”
“如果要找白兔的话，请往左走，我之前看到她出现在了疯帽匠和三月兔的茶会上。”
“好的，谢谢。”我点了点头，并没有停下脚步。
司真严看着林楠走远的背影，努力想要忽视耳边吵闹的声音。
“小真啊！你怎么就告诉他了啊！应该再耍他，再搞怪一点——”
“我累了。”司真严打断了他的话。“我没什么兴趣玩这个。”
“我现在只想——”司真严的眸子带上笑意。
“见你。”
他的身影逐渐消失，直至空白。
我继续往前走着，听到了熟悉的声音。
“薇薇安，接下去怎么做？”
“把这个砂糖倒进去。话说白伦，你刚刚是不是把我的马甲给揭了。”
“啊，抱歉!”
你也把他的马甲给揭了啊。
我已无力吐槽，径直走出。
看见我，正在做甜点的两人都一惊。
“诶诶诶诶！已经来了！甜点还没做好！”带着帽子穿着西装的薇薇安貌似就是疯帽匠。
“怎么办！怎么办！总之先上茶！”有这一对兔子耳朵的白伦肯定是三月兔了。
“不用了。”我摆了摆手，“你们只要告诉我叶瑾——咳，白兔在哪就行，她让我赶快找到她。”
慌乱的薇薇安瞬间停下了脚步，没有温度的笑着看我。
“诶~找白兔啊~那一定要留下了喝一杯茶了。”
她从茶壶里倒出滚烫的红茶，然后从口袋里拿出了一个看过去就很恐怖的黑色小瓶，然后加到了红茶里。
“来，喝吧~”她用小勺子搅拌着，红茶变得惨不忍睹。
“.......”
“喝啊~喝了它，你就再也不会感受到痛苦，会一直快乐，然后前往一个幸福的地方~”
“......什么地方？”
“天堂啊~”薇薇安笑得美丽，说出的话那么恐怖。
“这tm不都挂了吗？！谁喝啊！”
“不喝疯帽匠的茶，不能通关哦。”薇薇安耸了耸肩。
“唔！”
纠结了一会儿，我稍微放低一些姿态。
“能不能换一个考验。”
“不能——”薇薇安正开口，白伦却打断了她。
“薇，疯帽匠，我们再不把糕点完成了的话，红心女王就要过来砍头了哦。”
“哈？”薇薇安轻蔑地一笑，“红心女王什么时候有权利管到我们中立势力这边了？”
“可是这是这个世界的规定。”
“......”薇薇安低头思考了一下，最终烦躁地抓了抓脑袋。
“喂！”她看着我，“换个考验。”
十分钟后。
“为什么，为什么会这么好吃。”薇薇安不甘地流泪，却没有停下喂自己饼干的手。
“爱丽丝的手艺真好啊。”白伦也吃着，不忘给薇薇安添茶，在她吃呛的时候轻拍她的背。
......我快成柠檬精了。
我也想跟叶瑾黏黏糊糊，秀恩爱啊！
“好了，告诉你吧，叶瑾，啊呸，白兔在红心城堡，去那里找他吧。”
周围的视野豁然开朗，我看到不远处有个城堡，起身就是奔跑。
薇薇安嘴里咀嚼着饼干，看着林楠跑远的背影，又转头对白伦说。
“这饼干好好吃啊。”
“对啊。”
“我好想每天都吃啊~”
“......每天都吃会胖的哦。”白伦皱眉。
这个直男！薇薇安吐血。
“我的意思是，我也想要你亲生做的饼干！”
“诶——”白伦有些烦恼地挠了挠头，“我不太擅长做甜点，好麻烦的。”他叹了口气。
薇薇安被气得一口气差点上不了，突然想起另一件事。
“那你怎么刚才有兴致陪我做饼干。”
“诶，刚才——诶？”白伦也意识到了。
“为什么呢？”他也在思考。
“......噗！”薇薇安看他认真皱眉的模样，忍不住喷笑。
这个傻子。
她看着白伦温柔地笑。
原谅你了。
本以为到达红心城堡，会有很多扑克牌骑士跳出来阻拦我，没想到谁都没碰到，我一路走到了城堡的大厅。
“终于来了吗？勇者！”
栗子的大笑突然响起。
“......栗子你的设定是红心女王，不是要被勇者打倒的魔王。”
“额，不要在意这些细节啦。”
“好了吗？怎么才可以结束这个闹剧？”我打断他们。
“......不知道。”
“......不知道。”两人同时摇头。
“啥？”
“掌握这个世界的其实是白兔，她手中的怀表就是控制这个世界的时间和出入口。”
“那白兔现在——”
“我在这哦~”
渴求的声音总算响起。
我们抬头，看到叶瑾坐在高高的吊灯之上，她轻晃着双脚，双手捧着下巴，笑着看着我们。
“白兔，快给我下来，你这样我红心女王的威严放哪里啊！”
“叶瑾，你快下来啊！那里危险！”
我和栗子的重点都不在点上。
“白兔，脱离这个世界的方法是什么？”司真严终于替我们问出正经的问题。
“很简单。”叶瑾眉毛一弯。
“让我开、心就行~”
“开心？”
“对。”
“那怎样才能让你开心？”
“嗯~”叶瑾嘴角带笑，眼神始终看着我，带着不怀好意的戏谑。
“......抓住他。”栗子突然一声令下，凭空出现的扑克牌士兵把我抓住了，压在地上。
“给你，随便玩。”司真严补充道。
“woc！我的人权呢？！”我拼命挣扎反抗。
叶瑾从高台跳下，轻脚点地，向我走来。
我看着她女王一般的姿态。
好吧，其实也不是很想反抗......
“我，让你们，动我的人了吗？”叶瑾突然冷笑，手轻轻一挥，身旁的扑克牌士兵突然被劈成了两半，身上的束缚挣脱。
叶瑾一步步向我走来，我被她的气势压住，一下子没能起身。
然后她捧起我的脸。
我看着她的眸子，越来越近，越来越近。
她的唇轻触我的额头。
像是女王为骑士许下的加护。
“我想要栗子头上的王冠，我想当女王。”她凑到我的耳边细语。
被迷惑了。
我没有多想就起身向栗子奔去，司真严挡在栗子面前承受了我的一拳。
“林楠，你想干什么！”他的脸色阴沉了下来。
“王冠给我，叶瑾想要。”
“哈！她想要就给她啊，当我栗子不发威是病——”
然后司真严转身猛地抱住了他，把他头上的王冠拿下，扔给我。
“我%￥#&”栗子的话被司真严堵住了。
我双手捧着王冠，向叶瑾走去。
叶瑾正笑着看我，准备接受时。
“叶瑾你是不是应该给我点什么奖励啊？”我开口。
“......哈?”
“闯关的勇者想要个奖励很正常啊，给我嘛。给我了我就帮你带王冠。”我撒娇道。
我都陪你们玩了这么久了，提一些要求应该不过分吧。
“......你想要什么？”叶瑾无奈又宠溺地笑着看我。
“嗯嗯。”我指了指嘴唇。
叶瑾的脸瞬间变红，她张大嘴愣了几秒，最后低声吐槽了一句。
“有时候觉得你真的很腹黑。”
“什么？”
“没什么！”叶瑾抬头，向前一步。
她抓住我的衣领，踮脚。
我感受到离我越来越近的她身上香甜的味道。
嘴唇即将触到——
“叮铃铃——”
“......”
“叮铃铃——”
“......wori”（微笑）
我伸手拍掉了闹钟，那个乱七八糟的梦让我的脑袋有些不清醒，我伸手把身旁的人抱到怀里。
“嗯？林楠——唔”叶瑾被我吵醒，却什么都还来不及说，就被我用嘴堵住了话语。
真的是，在那边想要抱一个人，亲吻一个人这么麻烦，磨磨唧唧的。
还是我自己动手吧。
  


第十六章 逃跑

司真严低着头走在回家的路上。
他脑海里回想着栗子之前的表情。
“总之，我会试着努力去接受她的。”虽然红着眼眶，栗子仍然坚强的让人心疼。
栗子永远都能向前，不论是否恐惧。
司真严一直都很敬佩他这一点。
他走进房内，关上门，转身，父母就站在他身后。
“！”司真严吓了一跳，他竟因深思没有注意到父母的到来。
完了。
司真严心想。
睡觉时间未上床，私自外出，条条都违反了家里的规矩。
他低下头，等待着惩罚。
“司真严，你是去隔壁找那个男孩子了吗？”母亲开口。
“是的。”司真严老实回答，同时心底升起一丝希望，父母亲不知何为对他俩一起玩的事情特别的宽容。
然而——
“你以后不准再去那边了，和那个男孩子绝交吧。”
内心一惊，司真严抬头，他看到父母的表情是认真的。
“为什么？”
“因为他根本不是苏家的孩子，他根本没有被承认，是我们之前搞错了。”司真严的母亲疲惫地揉了揉太阳穴。
“听到了吗，不准再去了。”父亲说下最后宣判，根本没有反驳的机会,父母下完命令转身就走。
“......我不要。”身后突然传来沉沉的声音。
“什么？”司真严母亲回头，怀疑刚才是否是幻听。
“我说了，我不要！”司真严大吼道。他目光狠狠瞪向自己的父母。
“我不准。那种野孩子不配当你的朋友。”
“栗子才不是野孩子！你们懂什么？我的朋友——”司真严话还没完。
响亮的耳光。
司真严被打得脑袋嗡嗡作响，他往后退了几步。
“为什么？为什么不听我话？！”司真严的母亲似乎被刺激到了什么，她面目狰狞地抓住司真严的肩膀，疯狂摇晃。
“听我的话啊！妈妈说的永远都是对的！”
要是平时司真严肯定一言不发地受着。
可是——
这次他猛地甩开了她的手臂。
“我才不要！”
真是够了。
“你们凭什么决定我的朋友！”
我的人生一直控制在你们的手里。
“不要决定我的人生！”
我想要自由啊！
“我——”
“给我闭嘴！”母亲举起手臂。
“为什么你这么不听话？！”手臂挥下。
好痛。
“啊啊！为什么你跟你哥哥一点都不像？！”
身体好痛。
“为什么死的是你哥哥啊！”
心也好痛。
啊啊，这个世界，为什么这么的，让人绝望。
“栗子，栗子......”
即使涂了药膏，疼痛也未有一丝消减，司真严无力地躺在床上，他看着窗外的月光流进。
他觉得好冷。
“栗子.....”他轻轻呢喃男孩的名字。
“想见你，想见你，想见你......”
要是见到你的微笑，我肯定能够重新站起。
脑海里回想他的笑，他的话，好像太阳，给人温暖。
司真严闭上眼睛，终于陷入沉睡。
然而第二天并没有见到栗子。
第三天，第四天都没有。
他想去找栗子，可是父母看得很严，他没有任何机会。
直到一天，上完补习班，司机接他回家，在一个转角的红绿灯口，他百无聊赖地望着窗外。
“！”
然后他看到了栗子，和他的父亲一起，还有那个他说可能会成为他母亲的女人。
栗子的父亲笑着，那个女人笑着，栗子也笑着。
那个女人伸手帮栗子擦去嘴边沾上的酱料。
一家人，其乐融融。
“......”
一时不知该如何心情。
对啊，栗子一直都是幸福的啊。
他跟自己不同，他的父亲很爱他。他的母亲虽然很早就离去了，但从她留下的东西就可以看出，她真心爱惜这个孩子。
他收回来目光，低下了头。
虽然他那么需要栗子，把栗子看成唯一的光。
可是对栗子来说，自己其实可有可无。
突然感觉这个世界只有自己孤独一人。
之后，他便没有再去主动找栗子，而栗子来找他都被他父母拦在门外，司真严并不知情。
“小真！”
谁冲了上来抱住了他。
那个熟悉的感觉。
司真严愣住了。
是栗子。
“啊......”司真严觉得有些尴尬，他不知道栗子是否知道自己其实有意避开他。
“栗子......好久不见了。”  
栗子却没有回应，只是抱着他。
“小真......”
他听到栗子在他耳边抽泣。
栗子抱着他的身体微微颤抖。
“栗子？”司真严疑惑地叫他的名字，手轻抚他的背。
“小真，我——”栗子终于放开手，却仍然紧紧抓着司真严衣服的下摆，他红着眼睛，呼唤他。
司真严被他颤抖恐惧的模样心中一阵。
“我——”栗子正要开口，不远处一个女声打断了他的话。
“栗子，该回来了！”
栗子猛地一抖，抓着他衣服更紧。
司真严看去，是可能成为栗子继母的那个女人。
那个女人走到他们身边，微微蹲下身，温柔地笑着对他们说。
“栗子，怎么一个人乱跑呢？你爸爸说过让我们两个在家里好好呆着的啊。”
栗子根本不敢抬头看她。
司真严心觉不对。
女人伸手握住了栗子的手，强硬地把他拉走，还带着歉意地对司真严说。
“抱歉啊，今天我们有些事情，栗子也只是太想你了，下次你们在一起玩吧。”
司真严看向栗子，栗子的目光也对上他，栗子眼中泛着泪花，他看清他的眼神带着挽留。
“那个，等一下——”司真严伸手拉住栗子。
女人皱了下眉，眼里飘过一丝厌恶，但很快就消失了，司真严一度以为是错觉。
“什么事？”
“栗子，感觉有些害怕。”司真严不畏惧地直视对方的眼睛。
“害怕，怎么会呢？”女人装作不解地歪头。
“可是——”司真严正想说什么，突然一个大力把他往后甩去。
是母亲。
“走了，司真严。”
母亲拉着他的手就走，没有对女人和栗子任何解释。
司真严不敢反抗，他被强拉着往屋走去，但是目光一直看着身后的栗子和女人。
栗子却没有再回头望一眼。
回到家，又是责骂。
司真严感觉已经习惯了。
“不要和那个孩子一起，要我重复几遍！”
“特别是那个女人，呵，想要靠豪门上位的三流明星。”司真严的母亲不屑地冷笑。
“？”听到这句话，司真严才勉强抬头看了一眼母亲。
心中埋下怀疑的种子。
“栗子。”陈茉紧紧地握着栗子的小手，手指甲扎进他的手心，栗子被痛得，害怕得不敢回头求救。
只是低着头颤抖。
“为什么不听我的话呢？”
“为什么不听妈妈的话呢？”
你才不是我妈妈！
栗子却不敢把这句话说出口。
“我明明那么爱着你，为什么不叫我妈妈呢？”
“你不就叫我妈妈，我就没有办法变成这个家的母亲，我就不能代替那个女人在学长的身边！”
陈茉将栗子甩进房内。
她关上了门。
栗子恐惧地睁大眼睛。
“嘶——”司真严感觉自己手臂上的旧伤被牵扯。
可是现在不是在乎这么多的时候了。
他再次往上爬。
这是乖乖学生司真严第一次爬树。
还是爬别人家的树。
“希望不要被巡逻的警察叔叔发现。”他边爬边祈祷。
栗子房间的阳台旁有一颗高到三楼的大树，栗子的房间在二楼，如果爬的顺利应该可以正好到达。
今天栗子的状态不太对，让他很担心，最终决定自己主动来找他。
第一次爬树，磕磕绊绊，司真严差点滑下好多次，终于爬到了粗壮的树干上。
狠心一跳，完美地落到了阳台上。
“栗子。”他轻声敲阳台的玻璃。
却发现没有上锁。
他推开门，房内一片漆黑。
“栗子你睡了吗？”
他轻声呼唤。
却没有回应。
他往前走着，脚却碰到了什么软软的东西。
“栗子，你怎么睡在地上？会着凉的哦。”他蹲下身，正想摇醒栗子，手却沾上了什么液体，带着铁锈的味道。
他举起手，月光照下，他看到红色。
是血。
“栗子！”他惊恐地抱起躺在地上的人。
“小真......？”栗子的声音很轻很轻。“你怎么......来了？”
“我担心你，但现在不是这个问题！我带你去医院！你爸爸呢！”
“别去！”栗子不知哪来的力气抓住他的衣领。
“我已经包扎好了，只是伤口又流血了，没必要去医院了。”
“你在说什么啊！”司真严这才注意到栗子身上缠着厚厚的绷带，还有好多处隐藏在衣服下的乌青红痕。
“怎么......到底发生了什么？”司真严声音颤抖。
“......那个阿姨打的。”栗子仿佛失去力气，倒在司真严的胸膛上，他无神地回答。
“她怎么可以！你告诉你爸爸啊！这个阿姨虐待你是要坐牢的！”
“说不出口......”
“什么？”
“我说不出口啊！”栗子似乎终于找到了这一个月积攒下来痛苦的发泄口，他像是崩溃地大哭。
“爸爸说，想娶她当妻子了啊！”眼泪不停地流下。
“我问爸爸，他是不是很爱这个阿姨.......呜......他说，有这个阿姨，我们两人都能生活得更轻松一些......呜......”
“有这个阿姨的时候，他总是笑得很开心......”
“我......不想剥夺，他的，他的幸福.......因为我，爸爸已经受了很多的苦了，我想要他幸福！想要他开怀大笑！”
“可是好痛啊，全身都好痛啊！我受不了啊，我受不了啊！”栗子在司真严的怀中歇斯底里地哭泣。
不知不觉，司真严的眼眶也充满了眼泪。
呐，神大人，我们到底做错了什么？
为什么我们要遭受这些？
我们只是单纯的渴望最普通的幸福，为什么要让我们遭受这些苦难？
这样的世界，舍弃掉就好了。
“呐，栗子。”司真严捧起栗子的脸，眼泪流到他手上。
“呜......”栗子错愕地看着他。
“我们——”
司真严的眼神逐渐变得坚决。
“逃走吧。”
“从这里，逃走吧！”
  


第十七章 求救

说逃走，并不是开玩笑。
栗子和司真严虽然年龄很小，但都是很聪慧的孩子，两人都开始着手准备。
要准备现金，食物，衣物。
不能用卡，要不然很容易会被追踪到。
逃跑的路线，之后要去哪里，如何赚取生活费，司真严都在认真地思考。
可是栗子仍有犹豫。
“呐，小真，我们真的要走吗？”
栗子放下手里为准备冬天到来的御寒衣物。
“嗯。”司真严态度坚决。
“可是......”
“要不然呢！栗子你还想这里生活吗？！”司真严转身吼道。
“不，不是......”栗子被吓到，缩了缩身子。
“.......如果栗子你不走的话，我一个人也会走的。”司真严转头不再理他。
可他知道栗子不可能丢下他一个人。
“抱歉，小真。”果不其然，栗子拉住他的衣服下摆。
“我们一起走。”
司真严的嘴角微微弯起，他觉得这样的生活挺好的，离开这个鬼地方，和栗子两个人到一个新的地方重新开始。
他们两个会很快乐。
栗子静静地看着司真严。
他的内心无限悲凉。
司真严突然表面上比栗子冷静懂事，但是实际上，栗子的心智比他成熟很多。
他知道这是一场不可能成功的逃亡，注定失败的逃亡。
可是他不知为何，无法反驳司真严，或许是他那带着光的眼神看着自己的原因？
那，些许时间也行，让自己做做梦可好？
或许，等再次回来的时候，自己可以鼓起勇气。
那个凉爽的下午，他们离开了家。
假装只是寻常的出门，他们迈开了家门，却再也没有回来。
栗子离开之前最后看了一眼自己的家。
昨天离开前，父亲还在视频电话里和自己说话。
“栗子，爸爸明天就回去了啊。”
“嗯。”
“爸爸给你带了很多特产哦。”
“谢谢爸爸，我很期待。”
“栗子.......怎么了吗？”父亲察觉栗子的不对劲，问道。
“啊，没什么啊？爸爸你为什么这么问。”
“因为栗子你的表情不太对，是不是爸爸在外面的两个星期让你寂寞了？”
“......不是哦，爸爸工作很辛苦的，栗子我知道的。”
“抱歉啊，栗子。”都盛心疼栗子的乖巧。
“爸爸，不需要道歉啊.....”
“你在家里乖乖等爸爸哦，明天一家人一起去吃饭。”
一家人，那个阿姨已经变成家人了吗？
栗子难过地想着。
都盛又因为工作关了视频，并没有意识到，栗子没有回答他“我会在家里乖乖等待的。”
两人奔跑着，拼命奔跑着，直到跑到了藏匿背包的地方。
司真严停下脚步，一边看着地图一边喘气。
“接下来......哈......”
看着之前自己画出的记号，手心虽然出了汗但仍紧握着栗子的手。
他的内心无比的激动，全身的鸡皮疙瘩都起来，仿佛有用不完的动力。
开始啦，开始啦，我的新生活！我的新开始！
他看向栗子，栗子正好也抬头看他，对着他露出大大的笑容。
内心如此的满足。
按照路线，他们先是坐上了一座大巴，做到了终点站。终点站到了海边，两人都很兴奋地在在沙滩上玩耍。
栗子的手很巧，他堆出的各种各样的形状的沙雕。两人又脱了鞋，赤脚踩到海里，互相泼水，不亦乐乎，最后弄得全身湿湿的，躺在沙滩上晒太阳。
饿了，就吃带着的面包和饼干，因为干粮有限，两人都只吃一小口。
晚上坐上了夜班的低价硬座火车。
运气多好，整个车厢并没有多少人，他们身旁的位置都是空的。
栗子因为困意头靠在司真严的大腿上睡着了。
司真严一边摸着他的头发，一边看着窗外的夜晚。
火车正在逐渐远离城市。
那个他们一直生活的城市，在这个夜晚多么灯火摇曳。
五彩的灯光流动，不夜城灯红酒绿。
也不知为何，有那么一丝悲伤怀念爬上心头，他想起，自己的父母曾经带着自己爬山，看过夜晚俯瞰的城市。
那时候父母双手的触感。
不要，不要去回想。
他偏过头，却差点撞上栗子看向窗外的头。
什么时候醒过来的呢？
栗子的双眸映射着流动的灯光。
“真漂亮呢......”栗子感叹道。
但他的语气，不知在怀念什么。
“嗯。”
司真严闭眼点头。
栗子回想起父亲曾经抱起他，站在高高的大厦楼顶，他们笑着，即使风吹得好冷，心里也是暖的。
那个时候父亲胸膛的温暖。
栗子将头靠在司真严的肩膀上，司真将头靠在栗子头上。
困意袭来，两人睡去。
双手紧紧相握。
继续朝着目的地前进，两人赶着路，因为没有身份证不能住宾馆（钱也不允许），两人夜晚就睡在公园的玩具小塑料屋中，把羽绒拿出来当被子御寒。
两人的计划是到之前听朋友说过的一座山，上面有供登山者休息的木屋，生活工具都具备，山上水果菌类充足，溪水也有鱼，要是手巧，做陷阱也是可以抓到兔子等肉类。只要到那里，生活暂时就没有什么问题了。
读书也不能放弃，山下就有图书馆，司真严打算两人自学课本，到时候自主参加考试。
等再长大点，他们就可以去工作，司真严相信凭着两人的智商，不需要几年，就可以赚到独立生活的必需。
到时候，真的可以彻底摆脱父母了。
多么完美。
但是即使知道未来或许很美好，前往目标的路总是艰难的。
夜晚有时候抵不住寒冷，赶路走的脚底磨破，不敢多花钱，总是饿着肚子。
这样的日子，两人都会回想起温暖的家，已经准备好的食物，安稳的睡眠。
也会想起自己的父母。
无论他们曾经对自己做了什么，还只有七岁的栗子和司真严，仍然心底依恋着父母。
想念他们，想他们抱着自己，想他们爱自己。
可是又回想起那些不愉快的，恐怖的事情，内心极其的矛盾痛苦。
两人在夜里偷偷落泪。
“呐，小真，那个是——”
栗子指着不远处的大屏幕。
司真严抬头望去，看到大屏幕滚动着两人的寻人启事。
“！”司真严一惊。
已经这么快就找到邻市了吗？！前几天在巴士站看到别人手里的报纸也刊登着。
司真严帮栗子把兜帽带上，两人想要隐匿在人群中偷偷溜走。
可是，总有不好的运气会出现。
什么在肩膀上划过，背后一松，司真严转头，发现背包被一个人拎在手里，那个人快速从人群里钻过。
“小偷！”反应过来的司真严立刻大喊道，人群都向他看去，又向那个小偷看去。
为什么会有人会去偷小孩子的背包？司真严连忙追赶，栗子在他身后慌忙跟着。
看着小偷的背影意外的眼熟，司真严认出他是刚才在便利店自己身后付账的人，一定是看到了自己的钱包里的钱，又觉得是小孩子好下手，才起了歹意。
周围人群骚动，有人帮他追赶小偷，又有人大喊“快报警！”
报警!
听到这句话的司真严脚步顿了一下，不行，不能让警察参与，警察的话一定会认出自己，把自己和栗子抓回去。
有人已经按住了那个小偷，司真严看着他伸手拨打了110。
“喂——警察，这里......”那个好心人看着司真严和栗子微笑，突然表情顿住了，他眯起眼睛，似乎在回想什么。
“诶，你们是不是——”
司真严转身拉着栗子就跑，不去管身后人的呼喊，直到跑到了一个完全没有人的小巷，两人才停下来脚步，扶着墙喘气。
“小真，这个地方，已经被发现了......”
“嗯，我们得快点离开。”司真严焦急地思考，现在最重要的是两人的钱没了，之后的食物和车费到底怎么办？！
“我身上还有一些零钱。”栗子翻找裤兜和背包，最终搜出大大小小纸币合起来竟然也还有200。
省吃俭用，可能正好。
两人又继续赶路，比以往的步伐快了很多，因为想要快点到达目的地，司真严没有发现栗子逐渐发白的脸。
离目的地还相隔两次乘车，司真严和栗子再次成功地找到一个公园小屋住宿，两人去便利店买食物的时候，突然发现街上都是欢喜的氛围。
“圣诞节......”栗子呆呆地看着橱窗里的蛋糕，吞了口口水。
司真严有些犹豫地看着他，又看到栗子摇了摇脑袋，似乎想把什么甩出脑袋，再次笑着走到他身边。
端着泡面，兜里怀揣着街上圣诞老人送的饼干，栗子兴奋得不行，想要快点在小屋里过圣诞。
“......我出去一下，你先把泡面泡了等我一下。”司真严终于下定决心，栗子没有多想，把泡面端到公园的自助饮水机倒热水。
司真严飞奔回街上的那家蛋糕店，他看到最便宜的小蛋糕上面标价三十元。
两个人一天的饭钱.....
司真严心疼着，但还是狠下心买了下来。
栗子看到会很开心吧，司真严想着，差点就蹦跳着回去。
然而，回到小小的塑料屋，却看到栗子躺在地上。
“栗子，你怎么现在就睡了？”他伸手想去推栗子，却发现栗子痛苦地哼了一声。
“怎么了？”
“伤口。”栗子疼地蜷缩成一团。
之前都是靠一瓶碘酒和止痛药过来，但是昨天的奔跑牵扯到了伤口，止痛药又在司真严的包里被偷了。
“我去给你买药！”
“别，我们钱没多少了......”
“现在是说这些话的时候吗？！”司真严没有犹豫，冲去药店买了药，但是吃了止痛药也不见栗子的表情有些许好转，司真严心一横，背起栗子。
“我们......去哪......”栗子因疼痛说话都断断续续。
“医院。”
“可是......”
“没有可是。”
栗子闭上了嘴。
可是小真，不仅仅是钱的问题，我们去医院会被抓到的啊。
天空突然下起了小雪。
司真严艰难地背着栗子往前，栗子冷得紧紧抱着他。
两人到了医院，却因为没有证件被拦住了一会儿，终于可以去挂号，司真严正要交上最后的钱，思考着等会药费该如何，突然听到几个护士讨论。
“你们看这两个孩子像不像电视上那两个？”
“好像是！那两个失踪的孩子！”
司真严悄悄地退回去，从墙角的阴影里溜走，找到坐在长椅上闭眼休息的栗子。
“被发现了。”他再次背起栗子。“我们必须得走。”
栗子没有回答，只是虚弱地点了点头。
外面的雪越来越大。
天空如此灰白。
司真严回到居住的地方，却发现之前放在这里的包不见了。
好像所有都开始变得绝望。
“必须先去找御寒的地方。”司真严感觉身后的栗子身体温度再下降，他越心急越想不出对策，栗子虽然感觉越来越冷，但是脑袋却热得越来越迷糊。
他发烧了。
司真严紧咬着嘴唇，他背着栗子往前走，却不知两人该去哪里。
大雪逐渐化雨。
凉得他的心越来越往下沉。
他想要回到小屋，可是小屋下雨的日子会积水，他想要去医院，可是身上的钱不够了，而且会被抓住。
雨水打在他脸上好痛，但他此刻更担心栗子的情况。
无力，又绝望，他看着天上天下，觉得如此的无助。
“小真......”
栗子的声音在他的耳边响起。
“好难受......”
压弯他心灵的最后一根稻草。
雨势猛然变大，冲刷着大地，司真严没有犹豫迈脚往医院飞奔，可是雨水太大阻挡他的步伐。
被发现也没有关系，被带回家也没有关系。
只要栗子没事就行。
没有自由也行，我真的无所谓，不要再让栗子感受这样的痛苦了！
司真严突然很想哭。
很想哭，很想放声大哭。
脚下一滑，摔倒在地，膝盖好痛，手臂好痛，但他还是爬着过去将栗子抱起。
眼泪终于忍不住流了下来。
“谁来.....”
“谁来帮帮我们......”他哭泣着，孩子的内心渴望那个从天而降的英雄。
“谁来救救我们......”
突然，雨水没有再落到他们身上。
谁把一把雨伞放到他们头上。
他愣愣地抬头，看到一张俊美的脸。
“你们怎么了？”男人微皱着眉头询问。
“求你——”
司真严仿佛抓住了最后的希望。
所有的不安绝望痛苦都有了出口。
他仿佛倾泻一切地嚎啕大哭。
“求你救救栗子啊！！！”
  


第十八章 是否仍然爱

是谁在哭泣？
雨水打在身上好痛。
栗子在迷蒙中睁眼。
谁将他抱起。
啊啊，这熟悉的温度——
“爸爸......”
他微笑。
“非常，非常感谢叔叔.......!”
司真严深深地鞠躬。
“没事，没事。”男子摆了摆手手，“不过能不能别叫我叔叔，我还很年轻呢......”
“好的，叔叔。”
“......叫哥哥。”
昨天晚上这个男子发现了摔倒在地的他和栗子，虽然不是没有怀疑他是坏人，但他温柔的笑，轻声细语，平易近人的态度，加上那时候司真严的心已经快要撑不住了。
拼命地攀上了这座枯木。
这位哥哥带着我们两人去了医院，在医院问起关系时，他回答“两人的表哥”。
司真严走到了栗子的身边，栗子正躺在床上，不舒服地闭着眼睛皱眉，他的左手上打着点滴。
司真严担心地握住他的另一只手。
“先来吃些东西吧。”
大哥哥提着一个大袋子走进病房，手里还拿着两个热腾腾的饭盒。
司真严立刻双眼发光，他努力想保持仪态，可是好几天的饼干泡面让他饿的无法控制。
“你吃慢一些啊。”
大哥哥给吃呛的司真严递去一瓶绿茶，司真严连忙接过“咕咚咕咚”喝下，差不多半瓶吞下，他终于整个人放松且愉悦地叹了一口气。
“啊.....”看看手里吃的一粒米不剩的饭盒，司真严悔意涌上心头，应该给栗子留一些的！
“等那个男孩子醒了，我去给他买些热粥，再吃点吧。”大哥哥又打开袋子里面包。
司真严摇了摇头想要拒绝，但是，诶？手怎么接过来了呢？
司真严不可思议地看着手里的面包，嘴仍不忘咀嚼。
“......”那位大哥哥面对着墙壁拼命憋笑。
“好了，既然饭已经吃好了，你来回答一下我的问题吧。”男子把手机打开，在司真严面前晃了晃。
司真严看到上面是两则寻人启事。
“......”司真严低头，过了一会，他抬起头。
“对。”他承认了。
【Binggo！】  男子在内心打了一个响指，暗笑。
赏金到手啦~
刚刚离开家，到一个新的城市，运气就那么好，碰到两位离家出走的大少爷。
“小孩子离家出走可不好哦，你看你父母很担心你们的哦。”他尝试劝阻，到时候带回去少些反抗会方便些。
“......真的吗？”司真严冷冷的说。
“明明他们一直只把我看做工具一般的存在。我在他们的眼里根本不是人！是完全被他们摆布的人偶！”
“栗子也是！你看他身上的那些伤，是他的继母打的！他那个蠢爸爸却笨的连自己孩子不对劲都看不出来！”
“他们会担心我？我怎么看不出来！”司真严一边凶一边却又抹着眼泪。
“叔叔.....不要把我们送回去好吗？”司真严双眼泪汪汪地看着男子。
“.....叫哥哥。”男子看着哭泣的男孩，略微沉思。
他在假装哭泣，装可怜。
要是比演技没有人骗过他的眼睛。但同时他也可以感受到人们的真实感情。
那个孩子说的虐待大概是真的。
心里有了迟疑，虽然赏金很让人心动，但也做不到直接把这两个孩子送回去。
“唉~”他烦躁地叹了口气，挠了挠头，暂时想不出什么解决方法。
就在这时，栗子的手动了一下，几声呜咽，栗子缓缓地睁开了眼睛，两人急忙围上。
栗子迷蒙中看到眼前的高大男子。
“爸爸......”他轻声呼唤。
“.......”
嘚，越来越老了。
司真严拿着勺子小口小口地喂着栗子喝粥，一边告诉栗子之前发生的事情。
“谢谢大哥哥。”栗子虚弱地笑了笑。
“嗯。”男子很满意这个称呼，还是这个孩子嘴甜啊。
“粥喝完我们就走吧。”男子看了看周围，有奇怪的视线向他们投来，他觉得已经有人意识到这两个孩子的真实身份。
“好。”司真严放下空碗，帮栗子擦了擦嘴，转过身示意栗子上来。
男子却伸手将栗子直接抱起。
“好啦，走吧，就你这小身板还是自己走吧。”
司真严有些愣愣地看着男子的背影。
不知为何，他的脑海里突然冒出“父亲”这个词。
同时，栗子的脑海也浮现这样的想法，他直接说出了口。
“大哥哥你好温柔呢~”
“哈哈，很多人都这么跟我说。”
“很温柔，和我爸爸，特别像......”栗子眯了眯眼睛，他将无力的身体靠在男子宽阔的胸膛上。
完蛋，又开始怀念了。
他紧闭上眼睛，努力不让眼泪流出。
“......”男子看着他渐渐变红的眼角。
“那大概，是因为，我曾经也是一个父亲吧。”
男子喃喃自语，不知在回答谁。
男子将他们带回来自己暂住的小房子，没有床，三个人一起打地铺勉强睡下。虽然破旧，但是比起之前风餐露宿已经好了很多，司真严和栗子很快就沉入了深深的睡眠。
男子却一时无法睡着，他感受着身旁两个小小身体的温暖。
他睁眼，借着月光看两个孩子的天真睡颜。
“巧克力.....”栗子梦呓。
“噗！”男子笑喷，又怕吵醒两人压低了声音。
他伸手，擦去栗子流出的口水，栗子脸颊柔软的触感让他的心一颤。
和那个孩子的模样重合。
那个孩子在自己的身旁安稳地沉睡。
自己**他柔软的脸，他却只是傻傻的笑。
他朝着自己奔来，冲进自己的怀抱，紧紧地拥住自己。
他喊自己——
“爸爸......”
整个人一惊，然后意识到这是栗子的梦话。
栗子的眼角渗出泪水。
许久，男子疲惫地捂住双眼。
第二天醒来，男子发现两个孩子都已经整装待发，就等着和他道别。
“昨天真的谢谢大哥哥了，我的病已经好了。”栗子的脸色虽然仍有些苍白，但比起昨天的确精神很多。
“真的非常感谢，就此告辞。”司真严再次鞠躬。
“等等等等！”男子连忙拦住他们，“你们两个小孩子在外面很危险的，你们要想想凭这么小小的身体要如何生活？。”
司真严把他们的计划告诉了男子。
“.....我陪你们去吧。”男子最后说道，反正离目的地就剩半天大巴的时间了。
车上，男子看着充满期待眼神的两个孩子，内心不知该为他们祈求，还是直接残忍地告诉他们真相。
他也曾经有过如此疯狂的时期，只不过他的离家出走，并没有让他开始新的生活，反而让他落到了地狱，彻底堕落。
至少，不能再让这两个孩子重蹈覆辙。
三人到了终点站的山，再日落之前爬到了目的地。
然而在他们眼前的是，已经只剩下废墟的木屋。
啊啊，最后的希望也没有了。
男子看着呆呆站在原地，却没有哭泣的两人。
他牵着两人的手回到小屋，两人始终一语不发。
今天雾气有些重，身上沾了些水汽，三人洗了澡，一起坐在电视机前看电视，男子帮栗子吹略长的头发。
“著名服装品牌公司和著名私立医院的两位少爷至今仍行踪不明，目前仍不能确定是否为诱拐事件.......”
三人看着新闻都沉默，却没有换频道。
画面一转，栗子父亲的脸出现在了屏幕上。
那是一张疲惫到极致，绝望，快要崩溃的模样。
“啊.....”栗子往前爬了一步，他伸出手，仿佛能透过屏幕直接碰触到最爱的父亲。
“我只希望，他平安回来，其他的我真的都无所谓了......”栗子父亲近乎祈求的言语，转身关上了门拒绝所有的采访。
“......”鼻子一酸，眼眶一热，栗子咬住嘴唇，最终忍不住开始掉泪。
司真严伸手想抚摸栗子的头发。
耳边突然传来撕心裂肺地哭泣尖叫。
司真严看着屏幕里哭泣的母亲。
她这个样子太熟悉不过了。可是她从来不会在外面显露。
“求求你快回来啊，妈妈只有你了，只剩下你了......”
说出的是，从来没听过的话。
司真严偏过了头，他害怕自己心软。
可是心早就动摇了。
“......呐。”男子的大手盖上两人的脑袋。
“你们，喜欢自己的父母吗？”
“.......”司真严不知该如何回答。
“喜......欢......”栗子一边哭泣一边艰难地倾吐。
“我喜欢......爸爸......这个世界上最喜欢他了......”
其实根本不想离开你，我爱你，爸爸，父亲，我爱你。
世界上对我最好的人，最爱我的人，看着我长大的人。
有着宽阔肩膀的你，撑起我的全世界，在我的眼里，你就是英雄。
“我......不知道。”看着栗子的眼裂不停掉落，司真严感觉自己无法思考。
“我真的不知道。”
“爸爸妈妈的眼里只有哥哥，优秀的哥哥，在他们眼里我什么都不是。”
“不管我如何做到很好，他们都不满意，没有给过我......一句......奖励.......”
“我其实，只是......想要......他们夸我一句......”
不要只想着哥哥。
也夸我一句，夸我一句我是你们骄傲的孩子，我就真的会开心地别无所求。
想要你们也像爱哥哥一样爱我，像对哥哥一样抱我，亲吻我的额头。
告诉我，你们是爱我的。
我想要被你们爱着啊......
司真严整个人缩成一团，泪水沾湿了膝盖。
“即使，他们伤害过你，你们也爱他们吗？”
男子的声音低沉沙哑地让人心痛。
栗子和司真严同时抬头，男子红着双眼，神情无比的认真。
“......我不知道。”司真严低下头。
“我只知道，现在经历了那么多——”栗子给出了肯定的回答。
“我仍然爱他，谁叫他是我的爸爸呢？”栗子眯着红红的眼角，努力开朗地歪头微笑。
男子的眼泪忽然流了下来。
“诶诶？大哥哥？”两人都慌张了，拿着纸巾给他擦眼泪。
男子却紧紧地将两人抱在怀里。
“大哥哥，你怎么了吗？”栗子问道，他和司真严用小小的手抚他的头。
“我想他了。”
这是男子这么多年来，第一次哭泣。
“我想我的儿子了......”
  


第十九章 回归

离开的时候干净利落。
他没有带走什么，把这个房子留给了小小的孩子。
关上门前，他听见男孩微弱的声音。
“爸爸……别走……”
他的心却没有一丝的怜悯，“啪”地关上了门。
离开这个城市之前，他给警察拨打了一个匿名电话，这是他给那个孩子最后一点善意了。
如此虚伪的善意。
重操旧业，游戏人间，如此潇洒。
但是，没人美人在怀的夜晚，回到租来的小屋，没有灯，没有人等待的家。
没有那个小小的身影，向他跑来，抱着他的膝盖。
喊他“爸爸”。
一个人的时候，望着窗外发呆。
习惯真是令人害怕的东西。
就像他习惯流连花丛，无法将心落在一人身上。
他也习惯了那个流着他血液的存在。
依恋的温暖真是令人害怕的东西。
竟让人开始怀念。
所以，在那个雨夜，看到那两个孩子的时候。
他鬼使神差地伸出了手。
————————————
“我想我……儿子了……”
男子的眼泪落在栗子与司真严的肩膀上，冰冰凉凉的。
栗子与司真严呆呆地互看一眼。
“那就去见他吧。”两人异口同声地答道。
栗子伸手擦去男子的眼泪。
“去见他吧。”
“可是我……对他做了不好的事情……他应该不想要我这个爸爸了……”
“每次我爸爸做了坏事的时候，我虽然会生气。”不知何时，变成了两人在安慰男子。
“但只要他道歉，我就原谅他啦～”
“不只是道歉。”司真严补充道。
“还要行动上表示。”
但是自己父母，哪怕说一句对不起，他都会感动地落泪。
两人握住男子的手，给他勇气。
“没有人会不爱自己的爸爸的。”
最终决定，明日一早，三人一同回市。
男子哭累了，第一次安稳地在小屋中睡着，和昨夜正好相反，栗子与司真严反而无法入睡。
“……”栗子看着窗外雨后清冷的月亮，许久，他转头对司真严正要开口。
“我们回去吧。”司真严代替他说出来那句话。
“!”
“之前的计划被打乱了，继续离家出走没有意义了。”
“而且——你真的很想念你爸爸吧？”
栗子虽然没有回答，但眼神透露了他的肯定。
“小真呢？真的不想念吗？”
真的不想念吗？
真的吗？
司真严不想回答。
那就……回去吧。
这场荒谬的逃走，终于落下了帷幕。
“你们很紧张吗？”
警察局里，男子低头询问紧握着对方双手的栗子和司真严。
“嗯……”栗子点了点头。
不仅是紧张，更是害怕。
害怕父母的责备，害怕将会有何态度。
但是也伴随着停不下的激动。
隐藏于心的渴望再见。
终于门口出现了好久不见的人。
“爸爸......”栗子站起身。
“栗子！”都盛看到栗子的瞬间红了眼眶，他张开双臂，将自己的儿子紧紧抱在怀里。
“爸爸我——”
“对不起！对不起！对不起！”栗子的父亲却率先道歉。
“呜......”
在那一声声道歉声中，这几天的思念渐渐化成泪水。
司真严的父母站在司真严的跟前。
司真严低着头，等着责骂。
身前的蹲下了身子。
意外的，拥抱。
心猛地一颤。
“不要，再离开妈妈了.....妈妈快要疯掉了.......”
“妈妈做错了什么，你跟妈妈讲，不要再这样一声不吭地离开了......”
她说的话，才让他真的快要崩溃。
期待了那么久的拥抱，如今终于实现了。
“对不起妈妈，对不起爸爸，对不起呜哇——”
他终于像个孩子一样的大哭。
等所有尘埃落定，父母牵着孩子，眼里都是满满的温柔。
“诶，那个男人呢？”栗子的父亲注意到那个好心人不知什么时候不见了踪影。
“还想好好答谢的.....”几人都内心遗憾，最后去问了那个人的姓名。
栗子和司真严看到那记录本上的名字，这个让他们记了一辈子，永远不会忘记的名字。
林子钟。
快点，快点！
林子钟从来没有在此刻那么急迫地想要回到家中。
那个孩子还在家里，一个人，孤零零地在家里！
明明他那么依赖着自己，他的世界明明只剩下自己了而已。
我为什么会离开他？
不会再离开了。
因为，我是他的父亲啊。
林子钟猛地拉开门。
“林楠——”
空无一人。
他呆呆地看着空荡荡的屋子。
突然疯了地四处翻找，但是哪里都找不到。
能去哪里？那么小的孩子，他能去哪里？
他跑到外面，一幢幢邻居敲过去，却没有人看到自己的孩子。
“呐，你们知道吗，昨天这里发生了很严重的车祸。”
“我知道啊，有一个男人就直接死在车里了，有一个孩子从车里爬出来，但是受了很严重的伤。”
林子钟突然心猛地一跳，一个恐怖的猜想在他的脑海浮起。
“你好。”他连忙向路人搭话，“你知道那个孩子在哪个医院吗？”
栗子朦朦胧胧地睁眼。
“哟，爆炸头，你总算醒来了。”在身旁的叶瑾在一边削着苹果，假装无所谓地说。
嘴角却弯起微微的弧度，她在内心放心地吁了口气。
“脑袋，好痛，好晕......”栗子可怜兮兮地向叶瑾伸手。
叶瑾心中啧了一口，这孩子还真是对谁都能撒娇啊。
但还是伸手将他扶起，靠在抱枕上。
“小真和林楠呢，我睡了多久了.......”
“四个小时吧。”叶瑾倒出一杯温水，递到栗子嘴边。
栗子醒来之后，司真严便给林楠和叶瑾发了短信，两人才刚到宾馆，又立刻赶回来。
刚醒的栗子仍有些神志不清，说了几句之后便又陷入了沉睡。
司真严和林楠思索他醒来之后会饿，决定回宾馆给他做点吃的，留下叶瑾照顾他。
“手没力气......”
“.......”叶瑾听懂他的撒娇，撇了撇嘴，帮他拿着水杯喂他。
嘚，救命恩人您最大。
“想吃苹果......”他看着叶瑾盘子里削到一半的苹果。
叶瑾眉头一挑，把苹果削完后，切成小块，端到栗子前。
栗子看着她卖萌地眨了眨眼睛。
叶瑾报以“温柔”的微笑。
栗子立刻眉毛垮了下来，一副受到了天大的委屈。
“照顾一下救命恩人都不肯，小气......”
“呵呵。”叶瑾突然笑了声。
“想要我‘照顾’可以啊~”叶瑾眯了眯眼睛。
“不过要看你受得住受不住。”她的笑容觉得算不上和善。
栗子浑身一抖，自己乖乖地用牙签吃。
但是吃着吃着突然又很想笑。
果然这样也才是那个嚣张的大小姐啊。
他不希望因为这件事她会留下什么阴影，特别是像她这种本来就情绪本来不稳定，又敏感的人。
看来是多虑了。
我看着司真严熟练地切菜，煮粥。
“你做饭好厉害呢。”
“因为栗子是个吃货。”司真严回答道。
“......可是你们上次在我家的时候你们明明说自己不会做饭的。”（见第三卷第十八章）
时间静止了两秒。
司真严搅动汤的手停了下来。
我笑了笑，轻轻地开口。
“谢谢。”
栗子的恢复绝对是我见过最迅速的人。
正常人一星期下不了床的腿伤，他两天就行动自如了。
“小真！再来一碗！”
胃口还变成了以前的两倍。
“你吃的有点多......”叶瑾想要制止他。
“我可是遇难了的人啊，饿是当然的啦！”
“可我们只在雪山上呆了一天，而且那是三天前的事情了。”
“我不管，作为人就应该吃吃吃！”
叶瑾无奈。
“这点我赞同，叶瑾你吃的太少了。”
我疯狂地给叶瑾的盘子里夹食物。
“够了啦，林楠，太多了.......”
“怎么会！这些再多吃点！”
叶瑾看着眼前成山的食物眼角抽动。
“林楠。”她转身呼唤我。
“？”
“张嘴。”
我乖乖张嘴。
一个天妇罗被塞了进来。
我还没有来得及咀嚼，又是一块黑椒牛肉，又是一块铁板芋头。
我夹菜，叶瑾喂食，我吞，我夹菜，叶瑾喂食......
如此循环，知道我饱的快吐了，倒在桌上求饶。
叶瑾才满意地笑着起身，出去采花。
司真严和栗子看着倒在桌上的我，内心暗暗摇头。
蠢啊......
叶瑾走出餐厅，在一旁等待的黑衣人立刻围上。
“小姐，老爷在等你。”
“好的。”叶瑾点了点头。
“走吧。”她顺从地跟上。
当初用了那个定位器，她就知道会有这一天。
大大的房间，有着一个大大屏幕，叶思泉仍然拄着那根拐杖，坐在木椅上，依旧那副严肃的表情。
如此高高在上，如此威严。
或许是隔了一层屏幕的原因，叶瑾的内心没有之前的惧怕。
她走到屏幕前方坐下。
先是一阵沉默。
然后她听到老人开口。
“身体怎么样？”
“没，没事！”叶瑾简直受宠若惊，他竟然也会关注自己的安危。
“......”
又是一阵沉默。
“你为什么在哪里？”
“朋友邀请的。”
“......你——”
叶思泉的思绪却极其混乱。
你是否知道了什么？你是否找到了什么？
最终，无数的疑问，他化为一句话。
“无论你知道了什么，都不要告诉叶珏。”
“你要回去了吗？”
莎莉低着头问道。
叶珏没有回答，看着手里手下的报告。
叶瑾又开始干什么了吗？
沉思了一会儿。
他终于回答。
“不，再等两个月。”
莎莉立刻双眼放出光芒。
叶珏倒不是因为舍不得这个女人，而是他收到了另一个报告，稍微有些棘手。
叶涌，他和叶瑾的亲生父亲，和母亲一起创办的曾经如此辉煌的公司，如今被他和叶涌泉打压得退居三线。
没有玩死，就是让它垂死挣扎。
最近却被某个人接连收购，最主要还找不到这个人的任何信息。
有种不好的预感。
不过先解决叶瑾的事情。
他拿起电话拨打给了一个人。
“......什么事？”过了一会儿电话那边的人才不情不愿地回答他。
“最近你的工作有些松懈啊，连叶瑾最近的行程都掌控不好。”
“！我——”
“你当初说过，要你做什么都行，我才给你现在的一切。什么都没完成，我是不是要收回我的报酬了？”
“......”
“你不会现在生出什么同情心了吧？”叶珏冷笑一声。
“我知道了，继续监视就行了吧？”话筒对面的那人“啪”地挂掉了电话。
这个人做事一直都很完美，叶珏也是放心他的办事效率。
不过，他又开始期待起来。
被自己身旁的人背叛。
叶瑾到底会是如何表情呢？
  


第二十章 番外之游戏

在司真严的轰趴别墅里面玩游戏的各种各样，就当做番外写啦~
下章就回家啦~
【关于国粹麻将】
“私立学院的学生还能出来玩棋牌？”叶瑾摸牌，打出一张“北”。
“你知道吗？我们学生会第一条会规。”栗子摸出牌，打出一张“东”。
“不会麻将的人，没有资格呆在学生会！”
“真的假的？！”我摸牌，打出一张“南”
“真的。”司真严摸牌。
“我们当初校会群发的第一份文件，就是麻将规则。”
司真严打出一张“红中”。
“不要破坏队形！”我们其余三人异口同声，怒瞪而去。
“......”司真严表示他很无辜。
“东。”栗子打出一张牌。
“碰。”叶瑾手一滑，三张牌滑到角落。
“白板。”
“碰。”叶瑾再次接收。
“三条。”
“碰！”
“啊啊啊啊！”栗子暴走，“怎么回事？”他简直想砍下自己的手。
“你是个优秀的上家。”叶瑾满意地称赞道。
我的目光看向司真严。
他打出一张“二筒”，完美避过，我根本没有筒。
“你真不是一个优秀的助攻。”
我吐槽道，打出一张“七条”。
“啊啦~”叶瑾推开牌面。
“胡啦~”
我撞桌子。
翻开牌面，栗子突然露出奇怪的表情。
“这，这，牌，要怎么打.....”他迟迟疑疑。
我以为是他抽到的牌太散，好声劝道。
“慢慢打，一张张凑。”
“额......”栗子的速度明显下降，他犹犹豫豫，打出一张牌需要好多时间。
“能不能速度点？”作为栗子下家的叶瑾不满地皱眉。
“别急啦，别急啦，那个，打这张牌好了。”
“太慢了！”叶瑾立刻打出下一张牌。
没有人反应，司真严正要摸牌。
“等等！”栗子连忙制止他。
他盯着自己的牌面一会儿，最后小心翼翼地推开。
“我胡了。”
“什么？！”一群人震惊，这才开盘转了三圈。
我们一看他的牌面，三个赖子。
“！！！”
“这牌你告诉我们你不知道怎么打？！”
“就是因为三个赖子可能性太多了才不知道怎么打的啊！”
栗子的装可怜并没有被我们接受，三人一人给了他一个爆栗子。
最终结果。
由于我们不会计分，只判胜负。
叶瑾  胜20局
栗子  胜17局
林楠  胜11局
司真严  胜9局
【关于大富翁】
“栗子我投!”栗子甩出骰子。
“前进......诶。”
惩罚格。
“由于其美貌过于招人，被变态跟踪刺伤，住院三年，三个回合不能投骰子。”
“......”
“......”
“......”
我把大富翁的封面翻过来，这个游戏真的正常吗？
“嘿嘿嘿.....”栗子却害羞地红了脸。
孩子你不要当真啊！
司真严前进。
“恭喜获得千万财产继承，但是却因太过惊喜，不慎从阳台衰落，半身不遂，花费500万购买轮椅，停止前进一回合。”
“.....”司真严的脸黑了下来。
我投。
“事业初有小成，获得200万，和一个房产。”
“哈哈。”运气不错。
叶瑾投。
“成功从哈里大学毕业，进入高新公司，每个回合增加财富一百万。”
“哇哦哇哦。”叶瑾眨了眨眼睛。
栗子。
“因偷窃入狱，损失所有财产，禁止前进三个回合。”
司真严。
“经商成功，获得1000万，却因敌方公司报复，身受重伤，不孕不育。”
“这是什么鬼！！！”司真严怒摔牌。
我。
“公司蒸蒸日上，转型炒房成功，获得10处房产。”
有钱真舒服，我握着手里的票子想到。
叶瑾。
“对的时间遇到对的人，和你现在最近格子的人结婚。”
最近的格子......是我！！！
我立刻从盒子里拿出姻缘贴，贴在我们两的牌上。
又从手里抽出一大堆票子，推到司真严和栗子身前。
“......啥意思？”
“今儿哥结婚高兴！来，给你们撒钱！”
“滚！”两人都过来推我的脸。
玩到中途的时候，我因肚子不舒服暂时离场，叶瑾替我玩。
反正，她现在是我的妻子，嘿嘿嘿~
叶瑾投出。
“顺产，获得可爱宝宝一个。”
叶瑾突然脸红了起来。
“剖腹产，恭喜，双胞胎！”
“额......”叶瑾的脸越发的红了起来。
“三胞胎！”
“......诶？”
“四胞胎！”
“......”
“五胞胎！”
“这游戏有病吧！”叶瑾跳起来。
另一边的栗子，再也没能从监狱里出来。
另一边的司真严，玩好这一盘，断手断脚，反正残了。
我回来的时候，听到叶瑾通红着脸，嘴里念叨着“22个，不可能不可能，，就算他再怎么求我，这也是不可能的，会死的，会死的，两个，不，三个最多了.....”
三人都是一脸生无可恋，再也不想碰大富翁的样子。
最终结果
司真严  50亿资产  半身不遂  终身不育
林楠  5亿资产  有房有车  夫妻美满
叶瑾  3亿资产  子孙“满”堂  获得诺贝尔奖
栗子  0  终身监禁
【关于飞行棋】
“你知道吗？栗子曾经被称为飞行棋小王子哦。”
“为啥？你不应该是小公主吗？”叶瑾问道。
“你不觉得你的关注点错了吗？”
栗子投出骰子。
一个稳稳的“6”。
“栗子我啊，玩飞行棋总是投出6哦。”
我和叶瑾都不相信，只有司真严眼神凝重。
结果栗子真的连续5次投出了6。我和叶瑾都震惊了。
但是——
在离家只有两格的时候，他发现，他的无数次“6”。
不能把他送回家门。
最终只剩下他的飞行棋孤零零地留在棋盘上。
惨兮兮。
一群人毫不犹豫地嘲笑。
【关于UNO】
（加一条规则：出“0”牌要抢0，把手按在桌子上，最后一个人要抽牌。）
“0！”
一群人猛地把手按在桌子上。
哦哦，叶瑾的手好柔软好滑。
“0！”
叶瑾的手冰冰凉凉。
“0！”
轻轻握一下。
“......林楠，能不能注意点，我们还在旁边呢！”栗子终于忍不住制止了我。
“这么明显的吗？”我震惊。
叶瑾在一旁脸红地快滴出来。
【关于抽鬼牌】
“小真，你看我的眼神。”栗子疯狂眨眼，小星星闪啊闪的。
司真严面无表情地抽走了他最左边的一张牌。
“啊啊啊！小真！你还爱不爱我了！完全不管我的暗示！”栗子不满地在一旁嘟囔。
叶瑾知道鬼牌在栗子的手里，就十分轻松地随便抽了司真严的一张牌。
然后对向我的时候，她偷偷地把一张牌推出。
然后嘴型对着我说。
“这张红桃4。”她眼神一缓，带着笑意。
我内心感动，她竟然知道我正好红桃四可以凑对，还偷偷给我防水。
毫不犹豫地抽走了她的那张牌。
鬼牌。
你丫。
笑容僵硬。
后来我才知道，那张鬼牌，在栗子和司真严还有叶瑾中转了一圈，最后到了我的手里。
呵呵，一群戏精。
我甘拜下风（友善的笑）
【关于扑克牌大富翁】
“普通的扑克牌太无聊了，我们加一个规则如何？”栗子不嫌事大。
“什么规则？”
栗子露出狡黠的笑。
“输一次，脱一件。”
“可以！”
“不可以！”
我和叶瑾同时不可思议地相望对方。
注意，上面那句可以，是叶瑾讲的，不可以是我讲的。
“不行！叶瑾你不可以玩这个！”
“为什么！我想玩！”
“你不准脱衣服！”
“可我想看你脱衣服！”叶瑾无比直白，我瞬间愣住了。
过了几秒，我红着脸，在她耳边轻言几句。
叶瑾本来不满撇下嘴的烦躁神情，瞬间焕发光彩，喜上眉梢，再也不提这个惩罚了。
栗子和司真严都问我对叶瑾说了什么。
我守口如瓶。
我绝对不会告诉他们。
我当时对叶瑾说的话是——
“我们两个人的时候，我脱给你看。”
【关于真心话时间炸弹之大冒险】
“初恋是谁？”
“栗子。”司真严从我手里接过手机，递向叶瑾。
“喜欢林楠多久了？”
“两年了。”叶瑾迅速回答，接过手机，递给栗子。
“！！！”内心一惊。
“等等，叶瑾，我们定下契约才一年，你的意思是——”
我还来不及反应，叶瑾的下一个问题，和栗子的回答让我原地爆炸。
“是不是处？”
“......”栗子瞬间噎住。
叶瑾邪笑邪笑。
你的端庄大小姐形象啊！是不是跟栗子他们学坏了你说！还是这才是你的本来面目啊！
眼看炸弹就要在栗子这里爆炸，栗子慌得汗直流，最终心一横，接过手机。
回答小声迅速飘过。
但还是被我捕捉到了。
“不是。”
！！！！！！！！！！！
我被栗子的回答惊到没有注意到递到身前的手机。
Woc，他们！他们！竟然！Woc啊啊啊啊！
这么说，我和叶瑾的交往真的无比纯洁，不如说是不是有点慢......
“林楠！林楠！”栗子呼唤我，我才回过神来。
“抱歉，你刚才问什么来着？”
“你有多喜欢叶瑾？”
“全世界最喜欢——”我飞快地回答，想要接过手机继续。
“滴滴滴！”
计时结束，时间炸弹在我手里爆炸。
“好了！楠喵受惩罚！”
栗子立刻双眼放光！
“惩罚我来出！给我壁咚！”
虽然栗子提的要求有些过分，但我还是很愉悦地去做了。
难得能壁咚叶瑾的时候啊！
我压近身体，两人的气息靠近。
叶瑾却一点不畏惧，双眼带笑地着看着我。
我也忍不住微笑。
然后凑近，整个身体压上，收紧手臂，圈住她小小的身体。
在她的耳边说出刚才没能说完的话。
完整地，真挚地再次说一遍。
“这个世界上，唯一让我喜欢的。”
“只有你。”
  


第二十一章 风云

（时间拉回叶思泉病倒之后醒来）
叶思泉视角。
又是，熟悉的消毒水的味道。
叶思泉睁开眼的瞬间，就意识到，自己又进医院了。
这，大概就是报应吧.....
他艰难地想要起身，伸手想要按呼叫铃。
一直纤手突然伸出，替他按下，又抱住他的手臂，想要将他扶起。
是叶瑾。
叶思泉先是愣了两秒，然后立刻挥手拍开。
“滚！”
要是平日，叶瑾听到他的怒吼肯定会恐惧地浑身一抖。
可是如今，她知道了太多过往的故事，内心的恐惧怨恨消散了许多。
她只是觉得，眼前的这个老人，太过于让人怜悯。
撑着如此疲惫不堪的身子，却仍虚张声势。
这么多年在商场游走，对于他人的感情变化极为敏感的叶思泉怎么会看不懂叶瑾眼中的神情。
“你那是什么眼神！你怜悯我！你有什么资格怜悯我！”叶思泉气极了，拿起床头柜上的书就向叶瑾砸去。
叶瑾轻轻地侧身避过，书本砸中墙面发出声响，医护人员姗姗来迟。
叶瑾看着一群人将他围住，各种仪器招呼，叶瑾靠着墙壁，她的手指卷着自己的长发。
几秒后，她转身走出病房，脚迈出房门前。
她回头看了一眼叶思泉，叶思泉的目光与她相撞。
她突然发现，这个老人也老了。
没有之前给予她的威严的高不可攀。
收回目光，她头也不回地离开。
我怎么不怜悯你？
我从来没有羡慕过你的地位，财富，名望。
我曾经憎恨的是你明明知道孤身一人的痛苦，却仍拖着我，让我变成孤身一人。
我曾经思考的是，你真的爱过人吗？有人会去爱你吗？
我现在知道了，或许有，或许没有，那个人都离开了你。
这个世界，你才是最孤独的。
我不是。我多幸福，多幸运。
叶思泉被叶瑾的眼神镇住，不知是愤怒还是悲凉的感情涌上心头。
他绝望地闭上眼睛，平复内心的激动。
然后他听到医生对他说。
“好好休养的话。”
“还有三年。”
几秒后，叶思泉伸手摆了摆，意思让他们出去，自己一个人静一静。
病房终于安静下来，安静地什么都听不见，只有自己微弱的心跳。
叶思泉突然裂开嘴笑了。
他平静地睁开眼睛。
“就这样吧......”他喃喃道。
（时间拉到叶瑾栗子遇难期间）
“你好。”
对面的那人笑着问候。
林子钟静静地观察着，在各种风流场所混久了，他可以感觉到眼前这人肯定是他惹不起的角色。
更不用说，他的背后站住无数拿着武器的黑衣人。
他回家的时候，看到屋里大大小小的人，还以为自己又惹什么事了，结果对方并不是那个态度。
“请问这位大人光临寒舍，有什么事吗？”他摆出平日里吊儿郎当的模样。
“我想问问你，你见过这两个女孩子吗？”
那人拿出一张照片。
林子钟看去，照片上是两个女孩子，黑发的女孩子身材娇小，另一个女孩子有着极其显眼的白发，身材高挑。
林子钟有印象，这个黑发女孩是包养自己儿子的女孩。
这个白发是......自己儿子吧。
林子钟擦汗，嘚，跟了富婆还女装啊。
毕竟自己看着那个孩子长大，还是勉强认得出来。
儿子，你到底惹了啥麻烦啊？
“......你是知道的，像干我们这行的人，肯定是挑有钱的女人，最好是玩得起来的那种。”
“这种一看过去就是乖乖的高中生，我这种有职业道德的人——”
他话还没有说完，眼前的人便微微地一笑，张嘴吐出极其冰冷的话语。
“打。”
来不及反应，肚子上猛地挨了一棍子，林子钟痛得跪到地上，胃里翻江倒海，好像之前的午饭要涌上，阵阵干呕。
那人起身，一步步向他走来，大大的笑容，但是眼神却极其冰凉。
他伸手抓起叶思泉的头发，让叶思泉不得不抬起头。
“别浪费时间，乖乖说。”
“呵——”叶思泉因为疼痛“嘶——”了一声，却裂开嘴露出痞笑。
“不要这么凶嘛，好看的脸浪费啊。”
回答他的，又是一棍子。
“说不说？”
“说说说！”林子钟好汉不吃眼前亏。
“那个黑发的是叶家的叶瑾吧，在我们一行还是挺有名的。总有一些不怀好意的人想试着接近，毕竟看过去就像摇钱树。”黑衣人放开了压着林子钟的手，林子钟起身擦去脸上刚才摔倒在地蹭出的血迹。
“但是没几个还活得好好的，她家哥哥有病啊，把接近他妹妹的人都——”林子钟做了一个抹脖子的表情。
但是，自家儿子是怎么骗到手的呢？林子钟真的很好奇啊。
“所以我从来没想过去接近，然后关于那个白发的孩子——”
林子钟笑了笑。
“我没见过啊，我又不会英语，跟外国人怎么沟通啊？”
“......”那个人静静地看了他几秒。
“那好。”他双手合掌，“我再问你几个问题。”
“去年4月，有人目击叶家大小姐进入你家门，是为什么？”
“一定要说啊？”林子钟装作委屈。
那人眼神冷冷。
“我当时骗了一个普通的高中生，只是想玩玩，没想到是那个大小姐的朋友，结果就反被教训了。”
“真的！我当初还受了伤，不信你可以去调查。”林子钟眼神十分真诚。
“......那还有一个问题。”
“你儿子去了哪里？”那人手拿出一叠文件摔在他面前。
“去年四月，你的儿子与叶瑾一同进出你家门后，就再也没有人见过你的儿子出现。”
“相对，那个白发的女生就出现在了叶瑾身边。”
“我是不是可以怀疑，那个白发的女孩子就是你的儿子？”
儿子，你到底惹了什么角色啊？这么久之前的事情都能查的出来。林子钟欲哭无泪。
“我儿子只是出国读书了，他成绩好啊，学校愿意给他钱出去啊。”
林子钟继续装作一无所知的样子。
“他中间回来过好几次，我还是跟他一起过春节的呢。”
“那他现在去哪了？”
“跟朋友出去玩了。”
“去哪？”
“我怎么知道，孩子大了，管不了了。”
“.....”
谎言混着真实，真真假假，最难分辨真假。
那人看着他，最后有些疲惫地闭上眼。
“打。”他随意地说出这个字。
“打到他愿意说真话。”
Woc！！！！你tm！！！
林子钟往后几步，想着法子如何逃脱。
儿子啊，爸爸可是给你擦屁股了，如果挂在这里了你一定要给我收尸啊！
就在这时，一个人突然走到中心那人的身边，在他耳边轻声几句。
那人皱了皱眉，最终摆手，那群黑衣人停下了正要施展的暴行。
“这才先放过你，我们下次再好好谈谈~”那人笑得如毒蝎。
不，并不想再见面了。林子钟内心摇头。
一群人浩浩荡荡地走后没多久，又有一群人走进房内。
“你们怎么才来啊，我差点挂了。”林子钟不满地说道，他拿出药箱想给自己擦药。
人在江湖飘，怎么能不认识一些兄弟。
“我这边发生一些事情，帮我去调查一些，关于我——”
就在这时，林子钟的电话突然响了起来。
他看到上面的备注“腰子”。
他疑惑地皱了皱眉。
“喂！老林！你没事吧！你到底惹了谁？下手这么狠！我们一帮人刚才都被拦住了，现在赶过去了！撑住啊！”
“......”
林子钟放下手机，看着眼前屋内的人。
内心一凉。
（时间拉回雪山之旅结束之后）
“回来啦~”我疲惫地摊在沙发上，行李随意地丢在地上。
“总算回来啦~”叶瑾也踉跄着步伐，“啪”地摊在我身上。
“叶瑾......好痛......”
“我累。”她赖在我身上不起来了。
我转个身，将她抱住，两人慵懒地躺在沙发上，阳光暖暖的，略微舒服的风，睡意渐渐涌上。
突然，手机铃声突然“叮铃”响起。
我闭着眼睛向旁边摸索着，似乎是动作让叶瑾不舒服了，她一手打上我的脸。
“能不能别动。”
“我拿手机啊。”
终于摸到手机，我看了一眼，是一条来自咖啡店的短信。
“啊——”我发出悲鸣。
“怎么了？”
“咖啡店有些事......要我去帮忙。”
“不能不去吗？我们才刚回来啊。”
“不行貌似......我去一趟，晚饭之前就赶回来。”
我摸了摸叶瑾的头，她表情不悦，嘟着嘴巴。
“那我也跟你一起去吧。”她看着我蹲在玄关系鞋带。
“没事啦，你在家等我，这么累了好好睡一觉。”我伸手轻轻摸她的脸颊，表示安抚。
公交车下来，我徒步到咖啡店，推门走进。
咖啡店的挂在门外的招牌因此震了一下，又平静地落下晃动。
招牌上写着。
“今日是猫咪的休息时间，暂停营业，期待明日与您的再次相遇。”
我走过空无一人的大厅，径直走到最里面的房间。
推开走进，房内本来伏在电脑上码子的戴眼镜男子，不正经地坐在桌子上抽烟的男子，还有一个穿着正经西装的正在闭眼假寐的人，同时都正身看向我。
“哟，总算玩好回来啦。”
坐在桌子上的那人跳下，调笑地走到我面前。
“要是店长知道你在店里抽烟，他会砍了你的。”我走到桌旁。
“来吧，报告一下现在的情况如何了。”
一看手表，已经七点了。
我加快了整理文件的速度，刚才一不小心讨论地太久，直到叶瑾发来催促短信，我才意识到已经天黑了。
其余三人都先回去了，我也不想久留。
拿起背包就走，但是正要从正门出去的时候，突然听到后院传来什么争吵的声音。
“？”我疑惑地走去，轻推开门的一条缝，眯着眼看。
带着无数口罩的，什么嘛，是店长啊。
我正想推开门去打招呼，却听到另一个女生的声音。
“我好不容易才找到你！你又想离开吗！为什么啊！”
两人起了争执，我看清那个女孩子的容貌。
是我绝对想不到的角色。
陈絮。
“小絮——”
从来没有听过的声音响起，如此沙哑仿佛垂暮的老人。
我愣住了。
刚才，是店长在说话吗？
我第一次听见店长的声音。
听到“哗”地一声，两人起争执的时候，陈絮不小心手划到店长的耳朵，无数口罩掉落。
我看到，店长的脸。
倒吸一口凉气。
那是一张有着巨大疤痕的脸。
在他那张英俊的脸，显得甚是突兀。
“.....哥哥。”
看到他脸上疤痕的陈絮。
声音带着哭腔，颤抖地呼唤。
  


第二十二章 情敌

我愣愣地看着眼前的一幕。
刚才，陈絮叫店长啥......？哥哥？
还有店长脸上的疤痕——
我不知觉地往后退了一步，却不小心勾到什么，一屁股朝后坐了下去。
当然发出的声响成功地让两人注意到了我。
两人看到我的刹那，店长转身从口袋里再次拿出口罩，陈絮只是呆呆地看着我，双手交叉放在身前，脸上仍然没有任何表情，但是豆大的眼泪不停地从眼角滚落。
“哈，哈喽？”我极其尴尬地挥了挥手。
咖啡的香味，漂浮的奶油，陈絮轻抿一口，泡沫在舌尖融化。
暖流流到胃，让她冰冷的身子有了一些暖意。
“谢谢你......”她仍然抱着杯子，热气在她的眼中形成一团雾。
喝了一杯香草拿铁，陈絮总算是冷静了下来，店长从刚才开始就一言不发地靠在墙边。
我思索着是不是该撤了，留给两个人单独谈话的空间。
“叮咚。”手机传来讯息。
我打开一看，是店长。
【林楠，帮我，就当是我之前帮了你那么多的补偿。】
......以前的恩情都翻出来了。
我无奈地在内心叹了一口气，正要向陈絮走去。
结果陈絮似乎意识到了什么，率先站了起来，向我们微微鞠了一躬。
“今天添了给你们添了麻烦，真是非常抱歉。”
她立身，恢复以前无口的表情。
“哥哥，我明日再来拜访。”
她说完，拿起包就要走。
我看到店长的眼里滑过错愕。
陈絮刚推开门，突然又回头对着我，虽是请求却也冷冷地说道。
“薇薇安同学，能麻烦你送我一趟吗？我对这里还不是很熟。”
“诶......”我的目光看向店长。
“麻烦你了。”店长点了点头。
我小步跟上陈絮同学。
走到店外，寒风立刻袭来，我缩了缩脖子，眼前的女生却没有一丝反应快步向前。
......你这不是认得路吗？
两人隔着一段距离，无言地在街上走着。
本以为要这么一直走到终点，陈絮忽的停下了脚步，转身看向我。
“薇薇安同学。”
“嗯？”
“你是在这里打工吗？”
“啊，是的。”
“这样嘛——那个，我哥哥他——”陈絮手指交叠，双手握紧又放开，她似乎有许多的问题想问，一时又不知从何问起。
“那个，我哥哥他在这里生活的怎样？”最后，最想问的还是这个问题。
我不知为何内心放松了下来。
“我觉得过得挺好的吧，店长在这里每天都很开心的笑着，也有很多交心的朋友。”
“这样啊，那就好，还有就是，他——”陈絮咬了咬嘴唇。
“他有没有跟你们提过，我这个妹妹......”声音逐渐变小。
“有哦。”
陈絮立刻抬起头，双眼放光。
我有些心虚地偏过头。
“他有跟我们说过他有一个妹妹，读书很好，很优秀。”我瞥了一眼陈絮。
“他说过，有这个妹妹，是他的骄傲。”
“......”陈絮缓缓睁大眼睛，似乎有些不敢相信。
虽然的确这句话不是店长亲口说出的，但是他在讲起自己妹妹的时候，眼神里流露出的自豪不是骗人的。
然后，我看着陈絮那张面无表情的脸逐渐崩裂，像是一点点春意复苏。
她扬起眉毛，舒展眼角，勾起嘴角，轻轻地，笑了。
从来不笑的人，突然来的笑容，伤害是巨大的。
......这就是传说中的反差萌吗？
不得不承认，刚才的确是被惊艳了一下。
“薇薇安同学。”陈絮浅笑着，几步靠近我，握住我的手。
“我很喜欢你。”
.......诶？
“抱，抱歉，我有喜欢的人——”我慌乱想要挣脱开她的手，正要拒绝，就听见她说。
“我们做朋友吧。”她的眼神无比真诚。
......
“好，好的。”我点头。
少女你话说说完整好吗？！啊啊，觉得刚才的自己好蠢......
“那，再见了。”
少女在车内微笑着向我告别。
“嗯，再见。”我点头，立刻转身飞奔回家。
交换了电话号码和微信了之后，陈絮叫了自家的司机，又问我要不要顺带捎我一程。
有车不做就是我傻，毫不犹豫就跨步上车。
但是奇怪的是，在回家的车路上，陈絮一直都微笑着，以一种奇怪的慈爱的目光看着我。看得我浑身发毛。
真是一分钟也不想多待下去了。
“叶瑾，抱歉了，回来迟了。”
我连忙往楼上跑去。
“我现在来做饭——”
映入眼帘的是满桌的菜肴。
叶瑾带着厚手套，端着汤从厨房走出。
“你回来了啊。”她声音带着喜悦。
穿着围裙的她，带着生活的气息，却还是如此美丽。
“嗯，回来了。”我感觉鼻子有些酸，跑上去帮她端汤，又摆碗筷。
总感觉，我们现在非常有新婚夫妇的样子。
叶瑾帮我盛了一碗饭，又给我夹了好多菜。
“尝尝看我的手艺有没有提高。”她一副渴望表扬的小妻子模样，温柔地笑着。
我一时有些受宠若惊，筷子夹起一块黑椒牛肉，放入嘴中。
“！”
好咸！！！
“怎么样？”叶瑾期待地问我。
“很好.....很好.....”我非常努力地吞下，赶快端起旁边叶瑾为我打出的一碗汤喝下。
“！”
“好辣！”
这次是真的忍不住喊出来了。
“今天啊，不知道为什么，突然就很想喝辣的汤了~”叶瑾轻轻搅动地汤勺，仍然微笑着看着我。
我的内心略微感觉不对，但叶瑾的神情无比正经。
又夹起一筷子秋葵。
好酸......
红烧鱼。
太甜了......
“怎么了啊，林楠，你都没有动筷子啊。”叶瑾仍在不停地给我夹菜。
我欲哭无泪地拼命吞着，感觉自己的味觉快要弄坏了。
“诶，叶瑾你——”
吃到一半，我突然发现，叶瑾竟然一口都没有动，她只是不停地在给我夹菜。
脑海里一个想法一闪而过。
我放下筷子，非常诚恳地——
士、下、座。
“叶瑾，对不起！”
“......”叶瑾坐在凳子上，居高临下地看着我，她收起之前温柔可人的模样，一脸冷漠。
“诶，那你说说，你哪里错了？”
“我不应该这么迟回来！我明明说好晚饭前回来的，却没有遵守承诺。”
“.....不是这个。”叶瑾的睫毛颤了一下。
“诶？”我抬头看她，她的嘴巴仍然向下撇着。
“你晚回来，我特地叫司机一起去接你，结果呢——”她又再次露出和（？）蔼的笑容。
“我看到了什么？”
我的内心猛然一惊，啊啊啊，之前和陈絮一起走发生的事情大概被误会了。
“听我解释啊，叶瑾！”
“什么解释，你说啊，我听着呢。”叶瑾的语气仍然透露着不满，她鼓起脸颊。
......怎么办，我突然觉得吃醋的叶瑾也好可爱。
拼命忍住去戳她脸颊的冲动，我从头开始讲起。
“诶——所以，她握住你的手就是因为，想要跟你做朋友？”
“真的，千真万确！”我发毒誓。
“哼~”叶瑾哼哼着，虽然理智上是接受了这个解释，但是感情上总是矫情一些。
莫名不想那么快原谅他。
“呐，叶瑾，别生气了啦~别生气了好不好~”我看出她心情仍然不悦，不要脸地撒着娇，抱住她的身子就不放。
“好重，你给我起来。”叶瑾想要推开我。
“不要，好冷，抱着暖和。”
“......”叶瑾抽动了嘴角。
这个傻成狗的巨大生物是怎么回事？
“别生气了啦~只要你不生气，要我做什么都行。”
“嗯？什么都行？”叶瑾突然来了精神，转头玩味地看向我。
“嗯嗯。”我点头。
反正现在叶瑾的套路我都摸透了，不管来啥我都不怕啦。
“那太好了。”叶瑾嫣然一笑，她牵起我的手走向卧室。
“我之前其实列出一个清单，有好多事情想做，但是怕吓到你，一直没敢提出来。”
.....诶？
“今天，正好，都试试吧。”她把我推进卧室，锁上门。
莫名脚软。
后来，事实证明，你永远都不要去挑战叶瑾。
只有你想不到，没有她做不到。
“......那是咋回事？”
午餐时间，来咖啡店的人络绎不绝，栗子仍忙里抽空，偷偷跑到我身边问我。
“你别问我啊......”我摇了摇头，目光看向后方的厨房。
店长从早上进入厨房之后就再也没有出来。
我又看向咖啡厅的一角，一个身材绝佳的短发无口妹子坐的无比端正，似乎正在写作业。
栗子刚才就是指着她在问我。
栗子挠了挠头，主动向陈絮走去。
“小絮。”
陈絮抬头。
“苏栗子你也在这里打工啊。”
“在咖啡店里，我是都栗子。小絮，你怎么来这里了？我记得你说过你对这种娱乐场所没有一点兴趣。”
而且一般不会有正常女高中选择猫耳女仆咖啡厅吧。
“的确没有兴趣。我来这里是为了找一个人。”她的目光向我看来。
准确说，是向我身后的厨房看去。
但是栗子却是误会了。
“......小絮？你喜欢他？他已经名花有主了。”
“我知道啊。”陈絮不以为意地点了点头，“但这和我有什么关系？”
......你的意思是就算他有主了，你也不介意？还是说你只是想要默默喜欢？
栗子立刻脑补出一大堆偶像剧剧情。
看着眼前跟自己同学多年，第一次流露出个人感情的少女。
栗子突然非常心疼，情窦初开，却得不到，虽然很想为她加油，可是林楠和叶瑾他们两个真的感情很好，拆cp可是要下地狱的。
“......你还是放弃吧。”栗子最终劝道。
“放弃？”陈絮冷笑了下。
“那是永远不可能的事情。”
“好不容易才让我找到，这次绝对不会放手了。”
“！！！！”
没有想到，你的心如此坚决......
栗子不忍地转身跑开。
两人此时还是没能意识到他们两个根本的脑回路根本没搭在一根筋上。
“栗子怎么样？”我问道。
栗子却狠狠地瞪了我一眼。
“花心大萝卜！”
一副被我负了心的委屈模样。
我：？？？？？
栗子却没有给我任何询问的机会，他从我身旁跑过，跑回换衣间，从柜子里拿出手机，给一个备注为【变态大小姐】的人发了一条短信。
【情敌出现啦！你家楠喵简直大猪蹄子啊！快来咖啡店救场！】
正坐在家里悠闲地一手拿着甜甜圈一手端着一杯热牛奶，看着动漫的叶瑾。
看到这个短信的时候，差点没有一口喷出。
  


第二十三章 演出前奏

前奏响起。
鼓声。
贝斯音调回转。
突然灯光与震耳的电音一同炸裂。
“Make  'em  remember  you。”
舞台中那个人，闪耀夺目。
“RISE  RISE！”
如此迷惑人心的声音，身体随着律动一起摇摆。
明明平日私底下是那么温柔，那么儒雅的人，为什么一站上舞台就耀眼。
舞台上的少年举起手，闭着眼，高音席卷全场。
啊啊，心被震撼了。
是什么要破喉而出。
那抑制不住的尖叫——
“辛苦了。”
工作人员给萧邈递来毛巾和水。
萧邈随意地将毛巾披在肩头，矿泉水猛地灌入大半瓶，又将剩余的水浇到头上，消解那挥斥不去的热量。
水顺着他好看的脖子滑下，浸湿肩头。
“啊啊——”周围的女工作人员忍不住低低尖叫。
“请你稍微注意一下场合。”经纪人没有丝毫怜悯地将手里卷成筒的书砸他的头上。
“喂喂——好痛啊，混蛋，我刚排练完你就这么对我。”萧邈伸手挥开。
后天就是他回国的第一场演唱会，如今一群人正在紧张地排练中。
“说话注意口气。”经纪人再次纠正。
萧邈不在意地摆手，往场内的休息室走去。
就在这时手机突然响起了电话。
萧邈看了一眼，仿佛早意料到如此的露出狐狸般的笑容。
“喂。”
他回到休息室，锁上门，声音轻浮地回道。
后来才意识到电话那边的人是个完全免疫他魅力的男子，白撩了。
“......”电话那头的人说了什么。
“好。”
萧邈终于眼神认真了起来。
“我们合作。”
“我帮你保护他。”
“你帮我找一个人。”
不知为何，栗子回到更衣室再回来之后，就一直以一种奇怪的眼神看着我。
像是怨恨，又是心疼，又像是——等待看什么好戏？
“那边A3的卡布奇诺续杯。”餐台将点单端上。
我伸手去接，A3正好是陈絮那一桌。
我将咖啡放到她桌上，她察觉到了我，放下了写字的笔，对我笑了一下。
“谢谢。”
“不用谢，请慢用。”
啊啊！
栗子在不远处红着眼看着。
还说没猫腻，不知道咋回事。
从来不笑，无口超级冷淡的小絮竟然笑了！笑了！
要知道我认识她这么多年，从来没笑过啊！
楠喵大猪蹄子！
栗子现在就暗暗祈祷叶瑾大小姐赶快到来。
“那个......”
陈絮突然拉住了正要走的我。
“如果方便的话，帮我问一下哥哥大概什么时候可以休息吗？”她低着头，有点失落，毕竟被冷落一整天，任谁都不好过。
“好的，我帮你去问问。”
我到后台去找店长，但厨房不见他，更衣室不见他，办公室不见他。
终于在后门的小巷找到了他。
他蹲坐在台阶上，背影莫名地萧瑟颓废，我看到他手里拿着点燃的烟。
“店长......”我有些吃惊忍不住叫出声，要知道店长可是极度讨厌烟这种东西。
店长闻声回头，我却看到他的脸上仍带着那厚厚的口罩。
......你带着口罩咋抽烟的？
“抱歉。”店长起身，把烟扔到地上踩灭。
“没抽呢，我的喉咙不能抽烟。”他摆了摆手机。
他的话算是解释。
我却想起第一次听见他开口那个沙哑的声音，想要询问，却又不敢询问。
“你妹妹，问你什么时候有时间可以和她见一面。”
“......我不想见面。虽然想这么回答，但是大概以这孩子的个性会明天都来吧。”
“真倔强啊——”我看到店长的眼睛带上无奈的笑意。
“你把她叫过来吧。我跟她谈谈。”
我仿佛接到圣旨，飞奔回去。
陈絮听到我的话，整个人一惊，立刻起身朝着后院跑去，桌上的咖啡杯被她一碰差点滚落地上，幸亏我手疾眼快地接住了。
有些焦急难耐地看着后院，好想去偷听啊......虽然这样不太好，而且还有这么多工作......
就在这时，门上的铃铛“叮铃——”地响起，我习惯性地低头想要问候“主人好”。
却听到熟悉的声音。
“那个狐狸精呢？”
明明应该是恶毒的话，却莫名带着愉悦。
......?
我抬头。
“叶瑾？你怎么来了？你不是说今天要在家里休息来着吗？”
“来接你的嘛~阿楠~”她的声音突然变得娇滴滴，十足甜腻。她说着攀住我的手臂。
？？？我一脸懵逼。
“真是的~阿楠不在的时间我好寂寞的~”
？？？？？
“那啥叶瑾，你今天咋地了......”
吃错药了吗？
话说能不能别用这种口气说话！我真的全身鸡皮疙瘩都起来了。
“我这不是来解决情敌的嘛？”叶瑾看着我的眼神一点都不像她动作上的妩媚，反而无比清明，带着莫名的......兴奋？
“情敌呢？不会我这么一吓都不肯出场了吧？”她还好奇地四处张望。
“什么情敌？”
“栗子给我发短信说有情敌出现了，还骂你花心大萝卜来着。”
“都，栗，子！”我暗自内心记下了他一笔，又给我添了什么麻烦。
刚把餐盘端回厨房的栗子突然浑身一抖。
“根本没有什么情敌，栗子他又胡说了。”我擦汗。
“真假的啊？”我这么说，叶瑾反而露出了遗憾的神情，她放开我的手轻拍了一下随身带的小包。
“我今天还带了支票呢。”
“想着像电视剧里面一样，把支票甩在她脸上说‘这里有一千万，离开我男人’，感觉肯定超带感！”她兴奋地双手握拳。
.....这事你不是做过了吗？（当初买下我的时候。）
“话说就算情敌真的存在，你怎么不生气啊？”
我反而带上些怒意，握住她纤细的手腕。
明明昨天还在为我吃醋。
“因为我已经不担心了啊~”
叶瑾狡黠一笑，手指轻触我的唇。
“昨天晚上让我知道了。”
“除了我以外，谁都——满足不了你。”她捧起我的脸。
“你说对吧，林楠？”
她的唇轻启，勾勒魅惑的话语，让人无法思考。
我瞬间浆糊在原地，只能呆呆地点头。
“真乖。”她满意地拍了拍我的头，转身去找栗子玩。
......真的是，这辈子栽她手里了？
算了，也挺好的。
我正要转身回到岗位。
突然后院一个纤细的身影朝我奔来，一下子抱住了我。
“太感谢你了！”
女孩子兴奋的声音。
香味，柔软的触感，我反应过来的瞬间就要推出。
女子却比我还快的速度放开，转而握向我的手，拼命摇晃。
“真的，非常感谢你！”她鼻子红红像是哭过的样子，眼神却无比真挚。
“那个——”我往后退去，想要挣脱开她紧握的手。
“啪！”重重的声音响起，谁狠狠地拍掉了我们相握的手。
“你这是在干什么呢？”叶瑾挡在我身前，恐怕她自己都不知道此刻她的脸色有多么冰凉，她的声音平静得反而让人发毛。
“陈絮同学，你在握着谁的手啊？”
陈絮愣了几秒，她的目光在我和叶瑾身上转了几秒，露出恍然大悟的表情。
“抱歉，刚才是太激动了，之前薇薇安同学帮了我很多的忙。”
她反而无比礼貌地道歉。
“什么忙需要这样道谢。”叶瑾倒是继续咄咄逼人。
“叶瑾你太凶了啦！小絮你没事吧？”栗子跑上来握住陈絮的手察看有没有红起。
咖啡厅店的人都看向我们。
要是这个时候还不出去也太不男人。
我伸手握住叶瑾的手。
看着她冷冷不愉悦的表情，首先——
“叶瑾对不起！”
先道歉啦。
很多男生遇到这种事情，都会有一个误区。
女孩子想要的并不仅仅是解释，而是你们会站在他们身边的认同，如果因此反而责备她们的话，那你很容易踩中地雷。
我的生存欲望极其强烈。
并且，我也不是很在乎除叶瑾之外的人的看法。
更不用说像陈絮这种连朋友都排不上的人。
“下次，遇到这种情况，我一定立刻推开！不对！下次绝对不会让这种情况再次发生的！”
叶瑾看着我如此反应，反而有些不好意思地气势落了下来。
“......说吧，刚才到底是怎么回事？”她表示她已经冷静下来可以听我的辩白了。
“到后面来解释吧。”一道电子声音插入我们中间。
店长因为刚才的争吵来到了餐厅。
“什，什么！小絮原来是店长的妹妹来着？”
陈絮点了点头，然后无比郑重地向我们所有人鞠躬。
“多谢大家对哥哥的照顾，如果他平时给大家添了什么麻烦，我在这里给大家道歉。”
“不不，反而店长帮了我们许多。”栗子连忙把陈絮扶起。
这是真的。
店长救了当时差点被卖身的我（虽然之后又把我卖了）
他给了栗子可以安心做自己的地方。
我们所有咖啡店的人，都因为店长在各个方面得到了救赎。
这个咖啡厅，是我们第二个温暖的家。
“这个拿去敷敷吧。”叶瑾递给她一个冰袋。
虽然她知道了刚才是自己误会，但不代表她觉得自己有错，毕竟谁看到的别人对自己的人动手动脚都不会开心，这已经是她做出的最大让步，她不会去道歉的。
“我也是抱歉了，抱了你的人，下次绝对不会了。”
叶瑾眉毛一挑。
我猜她此刻的内心想法是“哟，这人还挺上道的嘛。”
我看看陈絮和店长，两人的氛围一下子融洽了许多，也不知道他们当时聊了什么。
“对了，作为赔礼，这个门票给你们，下周六晚上的。”她从包里拿出几张票。
门票上写着。
Zone·演唱会
萧邈。
  


第二十四章 吃醋

“哈哈......”
短发少女忍不住捂嘴偷笑，她双腿抱膝，穿着过膝白袜的细足轻踏在床上。
“哈哈......”
本来皱着眉，蹲坐在床边，眼睛盯着电脑的“少女”忍不住闻声看过去，却看到了不应该看到的东西，立刻又偏过头。
耳朵红红。
注意坐姿啊......他暗暗在内心握拳吐槽。
“哈哈......”
少女已经在他的房间里不知道偷笑了多少回了。
“......笑够了吗？”他终于忍不住开口。
“......”少女这才反应过来，有些懵地眨了眨眼睛。
“我刚才......在笑？”她摸了摸自己的脸颊，有些不可思议的样子。
“是的，笑了半天了，笑好了吗？笑好了请赶快从我的房间出去。”
自从情人节那天之后，陈絮的行为就越来越明目张胆，每天都跑到他房间里来，就坐在他床上看书或者......看着他。
她不知道她的行为有多折磨人吗？
“......不出去。”陈絮说着，抱着抱枕往后躺去，然后又笑着看他。
萧娜娜被看得浑身不对劲，身体僵直在原地不敢动，眼神都不敢往那边瞟过去。
她的眼神里藏着的情绪他不敢看，不敢猜，不敢承受。
而且，反正小絮，是不可能喜欢自己的。
想到这个，萧娜娜的心又逐渐一点一点地凉了下去。
“我——”她张嘴开口，闭着眼无声地说了几个字。
“什么？”萧娜娜转头看她。
“没什么，我发现了一个很可爱有意思的人，我蛮喜欢她的。”陈絮立刻转口。
很少，很少有让我提起兴趣的人了。
诶......
萧娜娜起身，脚跨上床，手按在柔软的棉被上。
陈絮感觉到什么热源的接近，她睁开眼睛，发现萧娜娜的脸近在咫尺。
“谁啊？”他看着她的双眼问道。
手肘就撑在她的两侧。
“......”陈絮愣在原地，脸慢慢红起。
“没有，没有谁。就是那个外国的薇薇安同学，只是觉得她是一个很好的女孩子。”她瞬间闭上了眼睛不敢直视对方，转身将脸埋进被子里，手更加抱紧抱枕。
“嗯......”萧娜娜似是听见又没有接受。
他的声音就在耳边回转，陈絮感觉自己的心脏快要跳出了。
靠近的感觉逐渐消失，她听到他下床的声音，过了一会儿，终于敢睁开一只眼，看见他又回到原位摆弄他的电脑了。
不知内心该如何感觉。
陈絮觉得自己现在特别符合网上一句话。
虐妻一时爽，追妻火葬场。
曾经小时候他对自己的好感那么明显，自己却因为傲娇各种作。
如今，好不容易再次站到他面前，他已经一点都不，或许是只有一点还留存着对自己的喜欢。
她坐起，坐到他身后。
“呐......子恒，你刚才......是吃醋了吗？”
没有回答。
陈絮看着萧娜娜的背影。
她好想抱抱他。
可是，他永远都听不见她的心声，不知道她想要什么。
就像陈絮此刻也听不到他如雷鼓般的心跳声。
看着手里的演唱会门票。
“叶瑾你去吗？”
我问着旁边一手牵着我，一手发短信的叶瑾。
“说实在，我对那个轻浮男没有好感。”
叶瑾露出略微嫌弃的表情。
真巧，我也是......
“要不卖了吧。”
陈絮给我们的是vip专属门票，在网上应该可以卖出不少的钱。
不过我在网上查了之后，发现这个vip专属门票是少数亲朋好友专属，没有人相信我手中的票是真实的。
“陈絮.......是怎么跟萧邈认识的啊？”
“算了那就去吧。”叶瑾对这个钱倒不是很在意，而且栗子已经给她无数个夺命连环call，约她下周一定要一起去。
“比起这个，我们快点回家吧。”叶瑾握着我手的力度加强，更加快步。
“既然想早点回去，叫司机不就好了......”
不过叶瑾的步伐焦急，似乎完全忘了这一茬。
回到家后，叶瑾猛地一关门，我还没来得及反应。
天旋地转。
我被推倒在沙发上。
咋回事？
“叶——”
还没有来得及询问，叶瑾的头低下。
唇相触。
重重地重叠。
......我这是，被强吻了？
不得说，懵逼懵逼懵逼。
但是——
看着眼前似乎很努力的叶瑾，不自觉地放松自己。
闭上眼睛，手环上她的腰，她的头发在自己的手臂上滑过。
好甜。
过了一会儿，叶瑾气喘吁吁地放开。
“哈......怎么回事？”我也在换气。
“发现果然还是不行。”叶瑾嘟起嘴。
“什么？”
“果然还是吃醋。”
“......哈？”我后知后觉地反应过来，她还在因为之前陈絮抱我的事情吃醋？
“噗，哈哈哈哈哈！”忍不住抱着肚子大笑。
“喂！你笑什么啊！”叶瑾红着脸，似乎没有手下留情地拍我。
“啊，痛！哈哈哈！不是，叶瑾你太可爱了，哈哈哈！”我笑地眼泪狂飙。
“你你你，你再笑看看——！”叶瑾恼羞成怒。
“小絮给我们发了门票一起去吧，小真？”
栗子在电话里说道。
“陈絮？寒假你怎么会和她见面？”
司真严的注意点倒是在其他地方。
“话说好神奇诶，你知道吗？店长是陈絮的哥哥啊！貌似好几年没见了。”
司真严眉头一皱，他谨慎多疑的心又冒了出来。
“话说我刚才查了一下这个票，天呐，这是内部vip门票，网上还买不到的，要知道萧邈一场演唱会前排区没有八千以上都拿不下来。”
“你不是跟萧邈很熟吗？你跟他要，他估计也会给你的。”
萧邈是栗子家服装设计公司的常客。
“才不是呢！他这种地方吝啬的要死，吃顿饭要不aa，要不我付，他从来没有请过我！”栗子狠狠地吐槽。
其实栗子不知道，他对女性都非常大方，曾经追薇薇安的时候宝石鲜花跑车送个不停。
“你们单独出去吃过饭?”
显然司真严的关注点仍然在其他事情上。
“......你这大醋坛子能不能认真听我讲会话。”
“总而言之，你注意点，店长不是一般人，他的妹妹不会那么简单。”
“你想多了吧，小絮都跟我们认识这么多年了，我们还不了解她什么样的人啊？”
“那你还不是照样不知道她有个哥哥，还和萧邈关系那么好。”
“额......”栗子成功地被堵住了。
而且，我们认识很多年了吗？
眼里只有栗子的司真严表示他......印象不是很深。
“没事的啦！我相信小絮！我相信自己的眼睛，小真你不要总是怀疑别人嘛！”
“我是担心你。”
“略略略，你老是这样，我身边的人你总觉得哪坏哪坏的，大醋坛子，控制欲超强！”
栗子莫名开始作，眼看两人就要吵起来。
“......我要是真的吃醋的话，你现在还能这么安稳地跟我打电话？”司真严突然音色低沉，带着慑人心魄的笑意。
栗子突然浑身一抖。
“要不——”
“不不不！小真你别生气！我听你的！我啥都听你的！你说的都是对的！好，就这样！我挂了！”
栗子瞬间挂掉了电话。
司真严看着被挂断的电话，抽了抽嘴角。
转身叫人去调查了陈絮的事情。
然后他看起另一份文件。
是关于林楠的。
“做的好像过火了呢.......”他低头思索了一会儿，低头发了一条短信。
“帮他擦擦干净好了。”
“诶，萧邈的演唱会？”
正在和白伦微信聊天的时候突然听到这个人的名字，莫名地尴尬了一下。
“对啊，她给我发门票的时候我还愣了一下呢。”
这个她指的是叶瑾。
自从叶瑾被白伦拉进了什么奇怪的失恋阵营，她就一直被白伦定位为好兄弟，保持着非常正常的交往，偶尔会有聊天。
陈絮给了我们的门票多了一张，想了想便给了这个在我们的圈子略显存在感薄弱的白伦。
总要给他多一些版面的嘛。
“额......”薇薇安不知道该如何接话，毕竟是以前追过自己的人，但两人现在保持的关系也略有些微妙。
最终她决定跳过这个话题。
但是白伦莫名地感觉到了不对劲的地方，也真是为难他这个直男了。
然后他去干了一件，平时他绝对不会去干的事情。
他百度搜索了一下薇薇安和萧邈。
没有任何消息。
心莫名地放下。
正要关上电脑的时候，他却突然猛地想起，薇薇安在外面的名字貌似是娜丽丝来着。
再次搜索。
这次蹦出了一大堆的新闻。
“萧邈为博美人一笑掷千金！”
“真的是长世面了！萧邈送的这颗宝石价值千万！”
各种花花新闻，但都离不开一个主题。
萧邈疯狂地追求薇薇安。
后续各种都有，什么两人已经隐婚，孩子都几个了，还有什么萧邈追了她之后又无情抛弃啥啥啥的。
白伦握着鼠标的手停了下来，他突然不想看了。
就是不想看了，心情烦躁。
他猛地关上电脑，躺在床上，用被子把自己裹紧，努力想让自己睡着。
可是脑海里不停飘过那些画面。
还有薇薇安好久不见的笑容。
元旦那几天她就住在自己家里，每天早上都能看见。
虽然很麻烦，但是她在自己家里总是笑得一脸幸福，和自己当初相遇时总是苦着脸皱着眉相比之下，柔和了那么多。
她还会早起跟母亲一起做饭。
“啊啊啊啊啊啊！”
白伦一扔被子，跳下床，拿起桌边的篮球就往楼下跑。
“小兔崽子，你怎么还没睡！”正在看体育频道的白爸骂道。
“睡不着！我出去打会球！”穿起球鞋就往外跑。
“喂！现在可是凌晨12点了！”白爸在后面喊道。
可是白伦的身影已经不见了。
“......算了，反正男孩子，应该没事吧。”
于是心大的白爸就又回到客厅看起来电视。
“哈......”
用力将球投出。
被篮筐弹出。
再次投出。
被弹出。
像是发泄一样，他将篮球砸向篮筐。
篮球被弹飞，撞在地上再次跳起，最终滚落身旁的灌木。
可是白伦并没有去捡。
他只觉得自己烦躁至极。
怎么会，这么烦躁！
他不耐地抓了抓脑袋。
一直以来都是乐天派天真的人，对这样感情不知所措。
是不是病了？
他抓紧心脏。
好难受。
好难受。
  


第二十五章 演唱会

周六，下午四点，演唱会开始前两个小时。
“来啦？”声音传来，我看到一道身影朝我们跑来。
是陈絮。她穿着短裙，不同花纹的过膝长袜，短发下的红色耳钉闪烁。
明明是跟平时完全不同的打扮，明明她的脸上仍保持着无口面瘫，这身非主流装扮在她身上却显得又冷又酷。
她在我们跟前停下脚步，看了看我们的着装。
“闺蜜装？”
“是情侣装。”叶瑾纠正道，她总觉得陈絮在找茬。
不过我实在不在意是闺蜜装还是情侣装，我只能说穿着露肩，扎着高马尾，带着颈链的叶瑾真的太棒了！！！
在内心捂嘴感动流泪。
“小絮，多谢你给我们门票啦～”栗子真的很捧场，他甚至在脸上贴了一个五芒星。
陈絮的目光越过我们一群人，看向我们身后。
“……”她的目光带着期待与不安。
“店长他没来。”我回答道。
“……没事。”陈絮仿佛早已料到地点头，但还是可以看出有些许的失落。
“你干嘛不出来？”陈絮转身跑到大门后，又拉出一个人。
“娜娜？”叶瑾有些惊讶地喊出少女的名字，她放开我的手，向萧娜娜跑去。
“你什么时候跟陈絮变这么好的啊？”叶瑾的声音带着一些喜悦。
“我们小——”陈絮正要回答，萧娜娜却立刻打断了她。
“就在叶瑾你狠心抛弃我，跟薇薇安同学黏糊黏糊的时候。”萧娜娜故意嘟起嘴，装作委屈的模样，可怜兮兮地说。
“……抱歉。”叶瑾略微沉静下来。
萧娜娜看到叶瑾这样的反应反而露出释然的笑来。
“没有道歉的必要啦，这样的你比以前好太多了，挺好的。”
“嗯……”
“呐，楠喵，为什么我觉得她们两个之间有一种奇怪的氛围。”栗子拉了拉我。
“她们两个认识很久了。”作为叶瑾死忠粉的我对于这种情报当然是掌握非常充分的。
从小学到高中。
萧娜娜一直都是叶瑾的同班同学，唯一在身边的朋友。
她们一起度过的时间，有九年半了。
“我跟娜娜认识这么久也是有原因的。”似乎是怕我想多，叶瑾又跑回来跟我解释。
“我们这种家庭对于交友方面筛选很严格。一般都是家里安排好玩伴。”
萧娜娜就是。
虽然理智上是接受，但是内心还是会冒出各种各样的想法。
好羡慕。
我如此想到。
我要是也能看着你长大就好了。
陈絮如此想到。
“但是不知道为什么她今天兴致不高，明明平日像栗子一样有些傻傻的。”
“喂？你说傻傻的啊？”耳尖的栗子为自己打抱不平。
……兴致不高的，这边也有一人。
我的目光看向身旁，低着头看着自己球鞋走路的白伦。
“……你怎么了？”我习惯性地用拳头锤了一下他的肩膀。
“啊……不知道为什么，内心有些不舒服，烦躁。”他抬头，对着我苦笑一下。
……？
“吃坏肚子了吗？发烧了吗？还是出门的时候脑袋撞到门了？”
不可思议，不可思议，一直乐天派的白伦，总是没有烦恼的白伦。
竟然会内心不舒服？!烦躁？!他刚才还跟我苦笑了？他竟然还会苦笑!
“还是说芯子被换了？说，你是谁!为什么要冒充我兄弟!”
“我是白伦!就是我!薇薇安同学你别再靠近了!”白伦的脸又红了起来，双手交叉在身前，想跟我拉开距离。
哦，看来是本人没错了。
就在我们一群人闹闹哄哄走向后台的时候，一个身影从树下的阴影走出。
他带着无数的口罩，目光沉沉。
——————————
“咚咚咚。”敲门声。
“进来。”
陈絮推门进入。
“小絮!”一只大型犬猛扑而来。
陈絮伸手抓住了他的脸，阻止他的拥抱，丝毫不留情。
“别抓，别抓!妆会花掉的!”萧邈连忙往后退去。
“没想到你们都来看我的演唱会啊，热烈欢迎来到我的世界!”他勾唇一笑，轻靠在身后的沙发上，桃花眼微闪微闪开始放电。
对着叶瑾放电。
因为叶瑾是在场除陈絮外唯一的女生（萧邈知道我和栗子是女装）
萧娜娜在休息间门口无论如何都不进来，并且表情很恐怖。
或许人家是有什么原因，不好勉强，况且同为萧的姓让人有很多的联想。
我对萧邈的视线不满地皱眉，往前一步挡在他俩之间。
“我想揍他。”
不知为何白伦说出了我的心声，他默默握拳。
我也想，但是不行啊，兄弟，要是在他的脸上留下个乌青啥的，我们今天就别想活着从他的演唱会出去了，他的粉丝一人一口唾沫都能淹死我们。
叶瑾:……看来上次套麻袋的经历并没有给他留下教训啊。
“萧邈，最后一次彩排了!”门外有人开了门，萧邈应声走去。
“那我就去彩排了，你们要去吗？还是在这里等表演开始？我可以叫我经纪人给你们买些吃的。”
“在这里等。”
“在这里等。”一群人异口同声地回答，栗子还报起了外卖清单。
“……你们都不想看我彩排吗？!萧邈天王的彩排诶？我的粉丝求而不得的机会诶!”
“可我们不是你的粉丝啊。”栗子给予会心一击。
“……真的都不是？”萧邈感觉自己的权威受到了挑战。“嘿，少年，你也不是我的粉丝吗？”他向角落从未见过的白伦问道。
“不是。”白伦速答。
“我给你签名哦，可以卖很多钱的那种。”萧邈做着最后的挣扎。
“没兴趣。”白伦非常不给面子的偏过了头。
萧邈军舰击沉。
“那你们还来看我的演唱会干嘛啊……”他欲哭无泪地出门，还不忘吩咐经纪人给我们这群祖宗买外卖。
我看着低着头玩手机的白伦看去。
果然不对劲。
以白伦烂好人性格，无论如何都会捧场。
能让他有如此反应的人，我只见过三个。
那三个高一欺负我的人。
白伦对他们的感情除了厌恶就没有了。
他为什么对萧邈那么厌恶？
萧邈双手插兜，走过长长的走廊。
萧娜娜就在站在他前方，眼神坚定不移地看着他。
萧邈从他的身边穿过，没有一丝的停留。
沉闷的氛围。
不知为何周围都安静了下来，只听得到自己的心跳声越来越大。
我莫名紧张地握紧叶瑾的手，呼吸有一些困难。
这是周围人给传达过来的感情。
我往后望去，茫茫一片黑暗，但是我知道那里坐满了人，隐约能看见一个女孩紧闭着眼十指相握像是祈祷。
“Are  you  ready？”
黑暗中，突然一道声音响起。
心瞬间被吊起，尖叫声似乎要破吼而出。
“Welcome  to  my  party  tonight！”
摇滚的音乐瞬间炸裂耳膜，光芒忽至，伴随着席卷全场的尖叫声，那个人降临舞台。
“啊啊啊啊啊啊——”
粉丝们的尖叫声络绎不绝，像是吼叫又像是哭泣。
萧邈笑着开嗓。
那一刻，我算是了解他的人气哪里来了。
他的歌声，直击灵魂。
感觉周围变得晕晕乎乎，汗淋湿了衣服，只知道自己也忍不住跟着音乐疯狂。
恍惚之间，我看到身后，无数晃眼的灯牌，多少人激动地大叫，多少人抱团大哭。
“萧邈太帅了啊！太帅了！神仙一样的男人！”
“啊啊啊啊啊啊！萧邈！妈妈爱你！妈妈永远爱你！妈妈要给你生猴子！”
......不，那啥，你这算**了吧。
“啊啊啊！萧邈——”一人尖叫着晕了过去，被保安抬出场外。
.....这也行啊。
我重新将目光转回，萧邈已经连续不休息地唱了四首歌了，场场跳舞，汗水已经流下，却更加给他添了一层魅力。
注意到我目光的萧邈，突然邪邪地笑了下，舔了下嘴唇。
心中突然有不详的预感。
果不其然，萧邈从舞台阶梯上一步步走下。
“啊啊啊啊！”尖叫声更加热烈了。
他径直向最前排的我们走来，然后隔着阻隔线的对我伸手。
勾住了我的长发，手指微卷，低头，亲吻。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
我不用回头都可以看到身后那些想要杀死我的目光。
话说你没事来撩我这个伪娘干嘛！
突然感到，腰上一痛，叶瑾虽然仍注视着前方，但是手在我的腰上狠狠一拧。
......最近我受的伤好多啊┭┮﹏┭┮
皮完很开心的萧邈跑回了舞台，继续跳舞。
“嘻嘻。”
想到刚才看到他们一脸吃翔表情的萧邈，心情非常愉悦，他笑得越发灿烂，突然，那一瞬间。
他看到演唱会门的入口，那个人，那双眼神，绝对不会忘记的存在。
对上了眼神。
明明隔了这么远的距离，为什么我还是看到了你。
仿佛是梦境一样，我看着萧邈忽然扔掉了话筒，从舞台上一跃而下，往出口跑去，途径无数的观众席。
粉丝瞬间疯狂，人群拥挤攒动，保安完全抵挡不住那汹涌的人海。
萧邈不顾周围向他伸来的手，他只看着那个人转过身，迈步出口。
“等等！别走！别走！”萧邈拼命挽留，拼命呐喊。
可是那个人的身影就这么消失在了尽头。
“别走啊！”
他的呐喊被人群掩埋。
“我们在后台出口等你。”我看着手机里的短信。
刚才人群暴动的时候，我和叶瑾他们被迫分开，所幸手机交流后大家都没有受伤。
“萧邈到底怎么回事......”我的内心极其不满，他刚才不负责任的行为给大家造成了多大的麻烦，造成了现场多少人的受伤，没有出现踩踏死亡算是万幸了。
就在快要经过萧邈休息室的时候，我看到白伦站在休息室的门口。
他似乎在纠结什么，但犹豫了几秒钟之后他便推门而入。
“......”
他不会去打萧邈了吧！
这个想法在脑海里飘过，我瞬间慌张，凭借白伦这种单细胞也不是没有可能啊！
急忙跑去，猛地推开门。
“等等，白伦他不是故意——
萧邈抬头，看着我的目光不似平日轻浮，如此黑暗，带血。
我看到白伦躺在地上，似乎脑后中了一重击。
“喂！不管怎么说，你下手重了吧！”我蹲下身，扶起白伦，呼吸倒还算是平稳。
我这时才抬头看向萧邈。
他身上也受了伤，脸上挂了彩，衬衫敞开着，似乎刚刚在涂药，他的腰部的线条极其好看，一路健美到裤子，又白又瘦，虽然没有腹肌，但是有很明显的人鱼线。
然后我注意到，他的胸部绑了很多很多层的绷带。
受了这么严重的伤。
这是我第一想法。
后来，我猛地意识到，这是——
裹胸啊！
“萧邈你——”我仿佛被雷击中，脑子一下无法回转。
“你是女的——”话还没说完，身后风声呼啸，重击落在头上。
晕眩，我瞬间无力地倒地。
黑暗侵袭了我的世界，我昏了过去。
  


第二十七章 与你们的初遇（1）

  “小絮。”
还是五岁的陈絮回头。
那是自己最喜欢的人。
“哥哥!”陈絮扔掉手里的积木，向着少年跑去，猛地抱上。
少年笑着弯下身，手托在女孩的胳膊下，将她举起转圈圈。
“哈哈哈哈……”陈絮笑得天真明媚，到腰的长发翩飞。
少年牵着女孩的手，两人嬉闹着回到家。
“啪”地打开灯。
那是一个简陋的，略微破旧的小套间。两室一厅，小小的厨房，小小的浴室。
家里很穷。陈絮小的时候就知道这件事。
“哥哥，晚上吃什么？”
“吃炒面哦!”少年往身上寄围裙。
不过没有关系，一家人仍然过得很幸福。
爸爸妈妈会工作的很迟才回来，一般都是哥哥烧菜。
“小絮也来帮忙!小絮不动刀，小絮帮忙洗菜!”女孩蹦蹦跳跳。
“好啊～”少年帮陈絮拿来一张板凳让她踩上，又帮她把袖子卷上。
陈絮帮忙洗净蔬菜，水溅起溅到她的手臂上和脸上，又引得她一阵咯咯乱笑。
少年切了菜，放了油，辣椒在锅里滋滋地响，陈絮闻到炒饭的香味，肚子咕咕地叫了。
“哥哥，我们什么时候能吃饭？”她吞了口口水。
“等爸妈回来……”少年还没说完，钥匙转动的声音就响起。
“我就说今晚烧的是炒饭。”
父母笑说着走进。
一家人开开心心地吃了晚饭。
“哥哥……”八点左右，开始犯困的陈絮被少年抱起，放到床上，盖上被子。
陈絮迷糊间拉住少年的衣袖。
“想听安眠曲？”少年笑笑。
陈絮点点头，她已经快要睁不开眼睛了。
少年轻拍她的身体，轻声哼歌。
陈絮真的很喜欢哥哥的歌声。
哥哥的声音那么好听，他的歌曲和幼儿园里面那种吵闹不同，像风一样柔和，又温柔人心。
她很快便沉入梦境。
少年看着陈絮睡着，起身想去客厅学习，明年就要高考了，自己要加把劲。
但还没走到门口，他就听到父母的低低讨论。
他停住了步伐。
前几年因为父母投资失误，家里欠了不少的债，带着刚上高中的他，还有抱在手里的小絮一家人搬进这个小小的套房。
无论父母怎样打起精神，他还是看见他们眉宇间的疲惫。
有没有什么快速赚钱的方法？
他想为他们分担。
读书这条路太漫长了，他需要更快，来钱更多的路子。
没有想到，机会就在他烦恼的时候突然降临。
他被星探看中了。
——————————
陈絮有些不开心地躺在大大的沙发上。
电视台放着节目，一个长相俊美的男子抱着吉他唱歌。
是哥哥。
她转身，看向天花板大大的吊灯。
不知道什么时候，哥哥突然成了明星，他写了好多的歌，获得了好多的奖，占据各大榜单。
家里渐渐变得有钱了，换了大大的房子，她有了自己房间，房间的衣柜里有穿不完的漂亮裙子。
可是，她一点都不觉得开心。
哥哥好久不回家了。
她好想见他，想听他唱歌，想抱着他入睡。
他明明是自己，一个人的哥哥。
如今网上却一群叫嚣着“小哥哥我爱你”“小哥哥你太帅了吧！”的人!
对了，他不回来的话，自己去见她不就好了。
陈絮突然觉得自己是一个天才，她从沙发上跳下，拿起钱包就往外冲，不管佣人的阻拦。
跳下出租车，她把哥哥所属娱乐公司的名片递了过去。
可是千算万算，她没有算到自己会被拦在门口。
无论她怎么声明自己是他的妹妹，并没有人相信，因为有太多自称是他的亲人跑来公司闹事了。
无奈，她在周围的小巷转着，看能不能找到后门。
运气不错，她真的找到一个后门，趁着工作人员不注意溜了进去。
“哥哥的休息室在哪呢……？或者他在舞蹈练习室？”她一边躲藏着一边找着，后来灵机一动自己可以假装是这个公司的童星，果然光明正大地走没一个人怀疑她。
于是她放心地一个个房间找起来。
就在马上要到舞蹈练习室的地方，她看到一个长得很帅的男生在走廊上行踪诡异地原地圈。
“啊，紧张，不行不行，我得鼓起勇气，啊啊，不行还是害怕……”他不知道在念叨着什么。
“你在干什么？”陈絮看他一脸烦恼的表情，没有想多就向他搭话了。
“哇啊!”男生被吓得大叫一声。
那声尖叫过于清细，陈絮一瞬间怀疑眼前的人是一个女生。
可是女生是不会剪这么短头发的。
那个时候陈絮一直以为女孩子就应该留长发，最短不能少于耳朵。
“没……没什么事啊……”男生的气势弱弱。
“诶——”陈絮怀疑地看着他，“啊!你该不会是我哥哥的粉丝偷偷溜进来的吧!”
陈絮脑海里的明星只有她哥哥一个。
“你哥哥？谁？”
“我哥哥当然是很有名的——啊!哥哥在这里啊！”陈絮透过舞蹈室门的玻璃看到里面正在练习的哥哥。
陈絮正要推门而入。
身后谁拉住了她。
她转头，看到男生白皙的脸通红，他低垂眼帘。
“那个……我能不能跟着你进去……你能不能帮我……帮我……跟你哥哥要一个签名？”
“可以啊。”多大的事啊。陈絮不知她哥的签名在网上现在已经卖的了四位数以上。
“太谢谢你了!”男生立刻欢呼雀跃，他第一次觉得小孩子是那么可爱那么惹人喜欢的生物。
不像他家的那位，只会让他越来越——
讨厌一切。
门被推开，音乐声被迫暂停。
在一旁的经纪人不爽地转身，正要开口责备，但在门口出现的两个人让他成功地愣住了。
一个是摇钱树的妹妹，自己见过许多次，是个很可爱的孩子。
还有一位——
“哥哥!”陈絮向少年拼命挥手。
“小絮？”少年对她的到来感到惊奇。
“我过来看你啦～”陈絮跑去拉去少年的手，又想到什么，拉着少年朝门口走去。
站在门口的男生立刻全身僵硬，站在原地手都不知该放在哪里好。
“这个小哥哥是你的粉丝哦，他想要你的签名。”不知为何，陈絮反而有一种自豪的感情。
少年看着眼前的男生还来不及开口，经纪人就率先冲出。
“萧少爷。”他毕恭毕敬地低头。
男生的神情瞬间不好看。
少年看看男生又看看经纪人，突然露出微笑。
他平日那融化所有的笑。
“你好，我叫陈邈，艺名陈澈。”
他伸出手。
经纪人看着他伸出的手，眼里颇有你怎么如此胆大的意味。
但出乎意料地是，男生反而红了脸。
男生手有些颤抖地伸出握住。
“我……我叫萧珏。”
——————————————
“不对劲……”
陈絮喝着杯子里的果汁，咬着吸管。
她的目光在自己哥哥和前段时间认识的萧珏小哥哥来回转。
自从他们认识了之后，两人便迅速成了好友，哥哥除了工作外，和萧珏在一起的时间竟然最多。
经纪人跟自己说的什么萧珏是公家少爷啊，讨好可以给你哥哥很多好处什么的，陈絮表示她真的听不懂。
但是，现在，对面比肩坐着的两人之间，流动的那种奇怪的氛围，她绝对没有弄错。
“小絮，你要不要去买一个冰激凌？”萧珏觉得女孩的视线莫名的奇怪，抛出诱饵想要转移。
“要!”陈絮果然上钩。
“不行。”但是陈邈阻止了他，“这个月的唯一垃圾食品机会已经没有了，不能超量。”他严厉地陈絮说。
“呜诶……”陈絮整个人down下来，以前因为家里没有钱不能吃，现在有了钱家里反而管的更严了。
“嘛嘛，小孩子嘛，你让她就吃这一次吧。”萧珏劝道。
“……唉”陈邈在萧珏的目光中无奈地点头，“去吧，只能一个球哦。”
“好的!”陈絮立刻跳下座椅，向柜台跑去。
“巧克力单球冰激凌，请小心拿好。”
陈絮双眼放光地接过来。
立刻伸舌头舔了一下。
甜甜的，苦苦的，冰冰的，太好吃了!
陈絮感觉自己都要感动地流泪。
平日根本吃不到零食，每日都靠着学校里的同学艰难渡日。
能吃垃圾食品的日子太幸福了!
陈絮正要继续享受，突然感到一道目光，令她浑身一抖。
“？？？”她来回看，但是并没有发现谁。
于是想要继续伸舌头。
“盯——”
“？？？”果然有人盯着自己!
陈絮终于在不远处一个柱子后面，发现一个跟自己差不多大的小男孩盯着自己。
“盯——”
陈絮向他走近，男孩并没有察觉，仍然像猫盯着猎物一般睁着双眼。
“盯——”
陈絮终于发现，男孩盯着的是她手里的冰激凌。
“……你要来一口吗？”陈絮将冰激凌递出。
哥哥的教导，好东西要分享，而且看着这个小男孩渴望的表情，她回想起之前贫穷的时候，自己想吃却没有钱，也只能这么盯着别人手里的冰激凌。
“!”男孩露出不可思议的表情，他犹豫了几秒，对着陈絮的冰激凌张嘴。
陈絮就这么看着男孩，一口，吃掉了她整个的冰激凌球。
“啊啊啊啊啊!”陈絮发出悲鸣。
“怎么了？怎么了？”听到声音的陈邈和萧珏立刻跑来。
陈絮哭着抱住陈邈，指着那个嘴角有着冰激凌印的男孩。
“他吃了我的冰激凌呜啊——”
陈邈抱起陈絮安慰，又看向被冰得脑袋痛的男孩，正要开口。
萧珏率先走到了他身前。
“滚回去，萧子恒。”
萧珏的声音，无比的冷漠。
带着极端的厌恶。
  


第二十八章 女的？

陈絮第一次看见这副模样的萧珏。
因为对人的感情变化颇为敏感，陈絮看清萧珏眼里的厌恶，愤怒……甚至绝望。
他讨厌那个男孩子。
他恨那个男孩子。
他想……杀了那个男孩子。
“不行!”
没有思考，陈絮猛地冲上去抱住那个男孩，紧紧地抱住，她转头对着萧珏喊道，却不知自己的身体也在颤抖。  
陈邈也同时伸手拦住了萧珏，他也察觉到萧珏眼里血腥的红。
“萧珏哥……我不生气了……你别怪他了……”陈絮竟发觉自己的喉咙似乎被什么堵着，声音难以发出。
萧珏没有理会，脸色暗沉地走近。
“!”陈絮的内心浮起恐惧的情绪，她抱着男孩的手臂圈紧。
男孩站在原地不动，他察觉到了女孩子的害怕，他的眼珠子看看女孩又转向萧珏，最后低下眼帘。
“呜——”几滴眼泪流出，他露出更加害怕的表情。
“萧珏。”陈邈直接拉住萧珏的手，用力地握了一下。
萧珏浑身一抖。
他耳朵红起来，转头，陈絮趁机拉着男孩跑出门外。
“等等!”萧珏还想跟上，却被陈邈拦住。
陈絮拉着男孩狂奔，直到两人一直跑到一个公园，陈絮才停下来，气喘吁吁地看身后萧珏有没有追着。
“哈.....哈.....”她有些喘不上气，干呕地眼泪快要出来，但她的手仍然紧紧地握着男孩的手。
男孩沉默地看着，刚才的奔跑根本没有对他造成影响，他看着陈絮单手撑着膝盖喘气的模样，又看看两人相牵的手。
“没事了......哈......我哥拦住他了......别害怕。”终于能够呼吸，陈絮抬头一笑，汗水从她的额上滑过。
就在那一个瞬间，男孩判断，这个女哈子肯定是个性格比较大姐大，喜欢照顾人的那种类型。
于是他立刻让泪水红了眼圈，眼泪要掉不掉，抓着陈絮的手颤抖。
“我.....好害怕......”
他从下而上看着陈絮，像即将被抛弃的小狗一样，陈絮心一痛，被激起全身的保护欲。
“没事了啊，没事了啊，我在呢。”陈絮伸手摸男孩的头，轻轻地，温柔地。
像个大姐姐一样。
“我叫陈絮，你呢？”
“我......我叫萧子恒。”男孩的声音都那么奶狗。
“你姓萧？你是萧珏的谁吗？”
“我是她弟弟......刚才看到你和姐姐——啊！”萧子恒像是不小心泄露什么，捂住嘴，但陈絮还是听到了那个词。
“姐，姐？”陈絮懵逼地眨眼睛，“你正在说啥——”
“抱歉！抱歉！你当听错了好不好？我什么都没有说，什么都没有说！”萧子恒拼命地摇头。
可是他如此否定的态度，让人更觉得此地无银三百两。
“你是说萧邈，是女的！啊啊啊啊！怎么可能，我一直都叫他哥.......”
“这，这是，姐姐的秘密，我刚才只是不小心叫错了，你能不能，能不能——”萧子恒伸手拉住陈絮的衣摆轻轻摇晃。
“能不能帮我保守这个秘密，这个秘密对我来说很重要的。”
“可，可以......”陈絮点头，可她还是被这个消息震地迷迷糊糊。
“谢谢！要是姐姐知道我把秘密泄露了，肯定，肯定会打我的......”说着，萧子恒又想哭泣。
“没事的。我一定不会说出去的！要是萧珏哥，额不，姐？啊，不管了，要是她来打你，你就来找我。”
“我会保护你的。”陈絮信誓旦旦地拍自己的胸膛，她的双眼带着明亮的光。
“所以，放心吧。”她笑着拉住萧子恒的手，萧子恒感受着握住他柔软的手，慢慢地慢慢地笑了。
“嗯，约好了，拉钩！”他伸出手。
“拉钩。”陈絮将小拇指勾上。
“拉钩上吊一百年，不许变！”
“呐，小絮。”萧子恒轻声说道，陈絮注意到他已经十分亲密地称呼她。
“许下的承诺是一定要兑现的，说谎的孩子是要惩罚的哦。”
要是陈絮再多一个心眼，或者再仔细观察萧子恒的眼睛，她不会发现不了萧子恒此时的不正常。
“我现在必须回去了，在外面太久了，哥哥会担心的。你呢？”
“我打电话叫人来接我，你的哥哥是那个陈邈吗？”
“对啊，话说你知道我哥哥的真名啊？”
“嘛，毕竟是姐姐的好友嘛......”
所以，特意派人去调查了。
今天倒是第一次见到真人，长得的确不错，可是牵姐姐的那双手，真想砍了它，啊，是个讨厌的人。
“你怎么了？”陈絮察觉到萧子恒身上窜出的莫名怒气，凑近问道。
萧子恒看着凑到他眼前的那一双如此澄澈的眼睛。
但是他妹妹，我不讨厌。
嗯，不讨厌，还挺喜欢的。
“没什么，我也要走了。”
“哦，那下次有机会再见！”陈絮挥了挥手，往回跑去，又忽的停下脚步，向着萧子恒喊道。
“你别担心！我和哥哥会好好劝你姐姐的！她回去不会骂你的！”
说完，她就蹦跳着离开，长发起起落落。
萧子恒在身后看着女孩跑走的背影。
他收起之前弱小无辜的模样，反而调皮地吐了吐舌。
利用了你，抱歉啦。
他心想。
然后他转身上了不远处的车子。
陈絮在快要回到房间的时候，才突然想起一个问题。
萧子恒为什么会这么巧出现在了他们那里？
他在那里干嘛？
不过不管怎么说，萧珏对自己的弟弟也太差了吧。
陈絮这么想着推开门。
“！”
然后，她看到了，永生难忘的一幕。
哥哥，和萧珏，在，在，亲，亲——
陈絮表示当机。
“呜啊！”
萧珏瞬间推开陈邈。
“小，小，小絮，你听我解释！”她慌乱地不行，语言无法组织，陈絮也没有办法将她的语言进脑。
“呐，陈邈快说些啥啊！”萧珏转身，却发现陈邈抱着自己蹲在了墙角。
她和陈絮凑近一看，陈邈整个人脸红得厉害，干脆放弃思考。
“你给我起来啊！”萧珏伸手拉他，陈邈表示誓死不从。
“......噗。”在一旁看的陈絮忍不住笑了出来。
一瞬间，她觉得两个人怎么这么的合适？
“呐，萧珏哥你要成为我嫂子吗？”陈絮童言无忌。
“哈？哈？哈？”萧珏表示这个话题跳得太快了，她有些跟不上。
但在思考了一下后，她放开陈邈的手，仿佛下了什么决心，她先去锁上了门，然后蹲到陈絮身前。
“小絮，我要告诉你一件很重要很重要的秘密，你能答应不告诉别人，帮我保密吗？”
蹲在墙角的陈邈终于有了反应，他看向萧珏的眼神带着是否可以的询问。
萧珏心领神会。
“没事，我相信小絮。”
然后她双目直视陈絮的眼睛。
“小絮，我告诉你，我，是一个女生。”
“......”
“虽然我知道你肯定不相信，但是这是真的！”萧珏看她的反应还以为陈絮觉得她是开玩笑。
“.......”陈絮有些尴尬，不知该如何反应。
她能说她早就知道了吗？
“要是，要是你不信的话，等会去，去厕所检查一下也行——”说着萧珏因为羞耻红起了脸。
“不用了！不用了！我知道了！哇！萧珏哥，额不，你原来是个女生啊！我一直都不知道！”陈絮努力装作惊讶。
萧珏：.......总感觉这反应这么的假？
表演完后，陈絮擦汗。
如果她告诉我的话，就不算透露秘密了对吧？这就不能怪我了。她的内心默默对那个男孩道歉。
“所以，你们两个现在是在谈恋爱是吧?”
陈絮心满意足地小口挖着三球哈根达斯，又一手拿着洒满椒盐的薯条（陈邈买来当做一直隐瞒事情的赔礼）。
两人无比乖巧地点头。
“哦，挺好的啊，我也很喜欢萧珏姐姐。”陈絮觉得手里的冰激凌真的好吃。
“......你不生气吗？”陈邈弱弱地问道。
“生气什么？”陈絮疑惑地问。
陈邈：.......总不能说他觉得自己的妹妹有些兄控，哥哥谈恋爱会生气什么的吧，而且萧珏的性别他本来没有告诉小絮的打算，不是所有的人都能接受这件事情。
不过，小絮什么反应都没有，这个也有些伤人了吧，哥哥我有些想哭.......
事实证明，陈絮没有兄控，陈邈倒是有妹控的潜质。
“那个小絮，有件事说一下，在外面要叫我萧珏哥哥，我的性别是保密的，不过原因让我保密。”萧珏双手合掌表示歉意。
“好的萧珏哥哥！”陈絮很善解人意地不去过问。
然后她突然想起一件事情。
“那萧珏哥哥也答应我一件事情行吗？”
“什么事情？”
“你回去不要责备你的弟弟好吗？那个冰激凌球，是，是我给他吃的，所以你不要骂他行吗？”
“......你跟他讲话了啊？”
萧珏的表情变了，又变得那副让陈絮害怕的冷漠。
“好不好嘛?萧珏哥哥？萧、珏、哥、哥。”陈絮使出她的撒娇技能。
“......唉，我知道了。”萧珏最终无奈地点头，她似乎有些疲惫，过了一会儿，就告辞先走了。
萧珏走后，陈絮跟在陈邈身后看他整理东西。
她开口问道。
“哥哥，你真的喜欢萧珏姐姐吗？”
陈邈转头看向自己的妹妹。
陈絮脸上的笑容，那么天真无邪。
可是陈邈知道，自己的妹妹比谁都聪明，公司里那些谄媚谣言她其实都理解，只是装作听不懂的样子。
“我可是，真的，很喜欢萧珏姐姐。”陈絮再次强调。
“呵。”陈邈浅浅地笑了一下，他的脸有些红起来。
“嗯，我也是。”他回答道。
那，看来是真的喜欢了。
陈絮立刻放下心来，她牵起哥哥的手，两人一起走上回家的路。
萧珏回到了家。
“少爷。”佣人称呼着，帮她脱下外套。
少爷，少爷，少爷。
多么讽刺的称呼。
这个家，是她最不能做自己的地方。
她走到客厅，听到许久未听见的父亲的声音。
“最近表现不错。”她听见父亲说道。
萧珏的心跳了一下，但他的目光看去的瞬间，心又再次变冷。
父亲正温柔地抚摸那个小小少年的头。
明明，一次都没有，抚摸过我的头。
不过事到如今，她也不会去奢求这个得不到的爱。
“父亲。”她走到客厅，低头问候。
然而。
这个男人却当没有看见似的，他吩咐了萧子恒几句，便从萧珏的身旁走过。
萧珏有些想笑，她转身想要回房。
“姐姐！”身后却传来男孩的呼唤。
萧珏转头，看到男孩带着天真烂漫的笑容，喜悦地呼唤她。
他是这个家里唯一一个，将她当做女性的人。
可是，偏偏只有他的这种行为，萧珏觉得是一种侮辱。
只有这个孩子没有资格呼唤她“姐姐。”
“叫我哥哥。”萧珏冷冷地说，没有停留地走了。
他的心理还在嗤笑陈絮之前拜托她的事情。
什么不要责备她弟弟。
她哪有这个资格？
这个家里，除了父亲以外，他的地位最高了。
萧子恒看着姐姐离开的背影，撇了撇嘴。
姐姐总是不想理会自己，好烦啊，为什么她就不能喜欢自己呢？
好想她看看自己，抱抱自己啊。
不过，没事。想到那个女孩子，他又露出狡猾的笑。
我找到了可以利用的好工具了。
  


第二十九章 澄澈

从小时候开始，萧珏就知道自己和身边的人不一样的地方。
她明明和其他的男生不一样，可是身边的人，却把他们视为一样的。
看着周围的女孩子穿着可爱的裙子，可爱的皮鞋，带着可爱的发夹。
她们留的长发在她的眼中像是蝴蝶翩飞。
可是——
她看看自己的短发，又看看自己身上穿着的，牛仔的短裤和宽宽松松的白T。
一点都不可爱。
妈妈无数次地跟她说。
“你是个男孩子，你只能是个男孩子，你要成为一个男孩子。”
为什么啊？萧珏真的不明白。
后来萧珏就知道了。
因为父亲想要个男孩子。
他疯狂地想要一个男孩子。
不知道他的极端念头从何而来，但是父亲无时无刻不拘束着她的生活。
佣人们都称呼她为少爷。
她在外面必须要让所有人能认为是一个男孩子。
要不然就会受到惩罚。
不是没有想过反抗，叛逆，但后果让她夜夜噩梦。
啊啊——我这一生，难道就要成为一个男孩子生存下去吗？
加在她身上的锁链无比沉重。
父亲说，只有男孩子才可以继承他的所有。
父亲说，他只要一个男孩子。
母亲祈求的眼神，萧珏藏起心底所有的委屈，努力做父亲心中的好儿子。
然后她成功了，所有人都称赞她，称赞父亲有一个这么优秀的儿子。
那个时候父亲还会笑着拥抱自己，说，你做的真好，真让我骄傲。
嗯。
萧珏笑着接受，但是内心却想。
自己放弃所有换了他的一个拥抱，一句赞扬，真的，有意义吗？
但是，这么多年下来，这已经成为了她的生存方式，要她以女生的方法活下去，她已经做不到了。
可是，那一天，所有都毁了，她所有的努力都没有了意义。
萧子恒诞生了。
父亲，真真正正的儿子。
萧珏看着那个小小的生命，内心只有恐惧。
为什么，为什么你要出生？
父亲的爱消失了，母亲的关怀消失了，什么都消失了。
萧珏看着空空如也的双手。
父亲说——
我已经不需要你了。
啊啊啊啊啊啊啊啊！
不知道该如何过活了。
如今，再做回自己？要怎么样才算自己？女生是什么样的？我不知道啊，不知道啊！
你既然毁了我的生活，你起码告诉我接下去我该怎么做啊！
可是没有人会去回答她。
那几年，萧珏过得浑浑噩噩，她到处鬼混，打架抽烟酗酒，认识了一堆不三不四的人。
然后更让她恐惧的是。
她发现她不懂周围的人，为何而爱。
准确说，她不懂女生为什么会喜欢上男生，或许是多年的装男生的经历让她对男生无感，但是同样她也对女生没有想法。
虽然会学着大人的样子，用她那张好看的脸，惹得那些女生一阵阵脸红。
可是她的内心面对那些人的时候，真的是冰凉，甚至在她们渴望亲近的时候，她觉得无比的恶心。
仿佛不见天日的生活。
对于那个所谓的弟弟，萧珏是真的没办法不去恨他。
即使他那么天真无邪地喜欢跟在她的身后，叫着她姐姐。
她只觉得是讽刺。
后来，最讽刺的事情发生了。
像他们这个圈子，混的人很多，大部分挥霍着家里的钱，戏耍人间。
所以她显得那么正常，周围的人提起她只会说，男孩子玩心大嘛，过几年懂事了就好了。
可是有一个少年不一样，他比萧珏大几岁，他成熟得不像一个孩子，行为处事谦逊干练，他待人彬彬有礼。
他跳级无数次，早早地接收了自家的公司。
他从小受到最精英的教育。
他如何优秀，如何如何......
这类的赞扬从没有少传入她的耳朵，所有给她上辅导课的老师都如此说道，无论钢琴舞蹈礼仪。
她上学的地方，一直以曾经有叶珏这样的学生而自豪。
她的那些狐朋狗友都笑着说，那个人不是普通的人，是机器人，要不然怎么会一点都不懂得乐趣。
他是，叶家的大少爷，叶思泉最宝贵的孙子。
叶珏。
且不提那些年叶家的各种丑闻，叶珏真的是非常优秀的人，萧珏虽然没有见过本人，但也是非常地敬佩他。
但是，萧珏没有想到的是，她第一次见到叶珏，是在自己的家里。
客厅坐在一位从未见过的少年，他身上高贵在上的气质让她整个人一愣。
她不知道是不是应该去打招呼，是父亲的客人？可是父亲的话，这几年他们就没有说过话，形同陌路。
于是她决定在外面多待一会儿，等少年走了再进家门。
然后她就看到父亲端着甜点和奶茶走出，他的脸上竟然带着笑容。
“来，在我家不用管叶老头子给你定下的规矩，吃吧。”
少年的表情动了一下，似乎是想拒绝，但是最终又拿起一个泡芙咬下，奶油涌出，少年面瘫的脸上浮现一丝笑容。
“奶茶。”父亲宠溺地把奶茶放到他的手边。
“我不喜欢喝这么甜的饮料，我喜欢喝咖啡。”少年皱眉。
“在我面前装什么。”父亲亲昵地一巴掌盖在少年的头上，“喝什么咖啡？像个老头子。”
“......老头子才不喝咖啡呢，我爷爷都喝茶的。”少年表示不服。
“哈哈哈哈。”父亲爽朗的笑声。
萧珏愣愣地站在原地看着。
父亲从来没有在家里露出个这样的表情，他明明一直是冷漠的，拒人千里之外，你要拼命努力才能得到他的一丝怜悯。
为什么，在这个人的面前，你反而更像一个父亲？
萧珏看清父亲眼中注视着少年的慈爱。
“叶珏，关于你的父母亲——”父亲开口说。
他是叶珏。
仿佛触电一般，脑中忽然清明。
萧珏往后退了几步。
“哈哈哈哈......”她竟然忍不住笑出了声。
原来如此，原来如此。
父亲从来想要的并不是一个男孩子，一个儿子。
他想要的是叶珏，叶珏这个儿子。
怎么会以前从来没注意到。
叶珏，萧珏，多么相像的名字。
她的短发，她学的那些东西，她走的路。
都是按照叶珏的人生轨迹下来的啊！
她悲哀地狂笑，眼泪不住地流，她嗤笑父亲的疯狂，也笑自己的愚蠢。
同时，心坠入无限的深渊，如此恐惧。
自己，原来是为了模仿而诞生的。
父亲，从来没有把她看成一个人。
余光看到那个自己的那个所谓弟弟，他惊惧地看着她笑。
不知道他什么时候站在那里的，父亲的模样他是否看到了。
她突然幸灾乐祸，她第一次对着这个孩子展露笑容。
我已经结束了。
现在轮到你了。
“萧哥。”
“萧老大！”
混乱的KTV，一群人见到萧珏进来，谄媚地围上。
“萧哥你今天来的正好，今天我们正好进了一些货，你要不——”一个贼眉鼠眼的男人摩搓着手掌。
萧珏知道他说的是什么。
他们这群败家子出来，无论怎么玩，唯一的底线就是不能犯法。
可是，今天，她真的无所谓了。
“好啊。”她笑着回答。
手里拿着针筒，萧珏有些恍惚，她看看周围的人一脸幸福，冰凉的针碰触肌肤，激起她无数的鸡皮疙瘩。
呐，我在这里做着什么啊？
她觉得脑海里一团浆糊，周围的音乐好吵，KTV暗的什么都看不清。
我应该，把这个插入血管？
看着针筒中的液体，萧珏忽然害怕了。
她害怕了。
无论之后会如何幸福，她知道自己如果迈开这一步，就再也回不来了。
手颤抖了。
“喂，萧哥，你注射吗？”旁边的人摇摇晃晃的身体，向她伸手。
“！”萧珏被吓了一跳，猛地推开男人，手中的针筒也扔了出去。等她明白自己刚才做了什么之后，她突然冲出门外狂奔。
逃离那里，逃离那个地方，好可怕，好可怕。
她好恐惧。
直到跑到一个无人的巷口，她哭着趴跪在地上。
她觉得害怕。
不仅是因为刚才那个黑暗的世界，她同样也害怕自己，堕落的自己，黑暗的自己，丑陋的自己。
她觉得自己好恶心。
她好讨厌这样的自己。
明明知道不能这么做，她却不知道还能如何去做。
她该去哪里？她能去哪里？逃离了那个地方，未来还有什么地方是属于她的吗？
世界这么大，但她仍然找不到一个容身之处。
她觉得自己好可怜。
如此地卑微。
脑海里都是黑暗的想法，一团团污泥掩盖内心。
萧珏相信，如果那刻再如此放任下去，她肯定会做出无法挽救的行为。
就在那个时候，她听到了歌声。
如此清澈，如同薄荷，又如风，如此的温柔。
他在唱《救赎》
“如果可以，我想成为你的救赎。”
少年干净的脸庞，腼腆的笑，轻柔的声音，甜言蜜语。
净化了心灵。
世界的黑暗褪去，少女的世界出现了不一样的色彩。
或许是绝望中拼命挣扎抓住那唯一的稻草。
萧珏不知何时停止了哭泣，她呆呆地看着大厦的大屏幕，脸上还有着泪痕。
“谢谢大家。”
少年停止了演唱，抱着吉他鞠躬。
“我叫陈澈。”
陈澈，澄澈。
萧珏望着少年澄澈的双眼。
的确，人如其名。
  


第三十章 尝试

最近，这两个人也太黏在一起了吧。
陈絮一边吃着手中的薯片，一边看着眼前黏黏糊糊的两人想到。
“这边这个和弦有些问题。”
“这边加个电音会比较合适。”
因为陈邈的有意引导，萧珏也开始尝试音乐，意外地，他非常有天赋，也觉得很有趣，两人经常凑在一起写谱子。
陈絮觉得自己就是一个超级大电灯泡。
可是对于萧珏姐姐的到来，陈絮总是表示热烈的欢迎。
不仅是因为她真的很喜欢这个虽然表面上看过去酷酷的，不正经的样子。
但实际上内心是一个非常腼腆，可爱，温柔的人。
就算这一面只是在她和哥哥面前展现。
那就是她眼中的样子。
当然最重要的一点，萧珏每次过来都给自己，带，零，食！
太幸福了，太幸福了......
陈絮吃完了薯片，豪气地把薯片袋子一扔，又打开可乐猛灌，被刺激爽的眯起了眼睛。
“小絮，你看看你现在什么样子？”哥哥严厉的声音响起。
陈絮不满地撇了撇嘴，蹦到萧珏的怀里。
“略略略，要你管啊哥哥。”她在萧珏的庇护下越来越放肆了。
“你啊.....”陈邈无奈。
萧珏却对兄妹俩的相爱相杀反应，她只是感受着陈絮落在手臂上的长发，有些愣愣地，眼睛仿佛在看着什么遥远的东西。
“萧珏哥哥？”陈絮感受到萧珏的微愣，她抬头看向萧珏，疑惑地歪头。
“啊。”萧珏反应过来，她笑了笑，开口。
“嗯......小絮，你是不是有一点胖了。”
“啊啊啊啊！萧珏哥我讨厌你！”陈絮说着跳出萧珏的怀抱，“不理你们两个了！哼！”陈絮对他们吐了吐舌头，做了个鬼脸，跑出门外。
总算不用做这个电灯泡了。陈絮内心的真实想法。
“刚才怎么了吗？”陈邈问道。
“......”萧珏低头不说话，她的手轻摸自己的短发。
“我是不是，也应该把头发也养长呢？”
陈邈看着萧珏略微低沉的模样，伸手摸她的头。
“如果想留的话就留吧，我也挺想看你长发的样子的。”
“你喜欢长头发啊？”萧珏认真地问道。
“哈哈.....”陈邈有些害羞地挠了挠头，“其实的确是......小絮一直留长发就是因为我跟她说女孩子留长发最好看。”
突然注意到萧珏的脸黑了下来，陈邈意识到自己踩了什么地雷。
“等等等等！但是你不一样！我喜欢上你不是因为这些！而是因为，啊，怎么说呢——”
“总而言之！我喜欢你因为你这个人吸引我，无论你长发短发我都喜欢！”陈邈努力用气势喊道。
“嗯......”萧珏转过了头，也不知是不是原谅了他，但是后来两人又立刻恢复到正经的工作模式。
其实，萧珏一直不觉得陈邈喜欢自己。
或许只是有一点喜欢，但真正的目的是为了自己的道路，谁叫她就是东家的孩子呢。
可是真的无所谓，哪怕是自欺欺人，他的那些笑容，他的拥抱，他对她说的那些爱语。
都让她空虚的内心得到了满足，像是得到了肯定，能够活得下去。
所以无论他呆在自己身边的原因，她只要他能这样存在就好了。
真的，无所谓的，无所谓的。
她一直对自己这么说着。
头发。
还是留起来吧。
萧珏心想。
跑出门外的陈絮，熟门熟路地溜进一个乱巷，七转八转，转到了一个小小的公园，一个熟悉的身影坐在不远处的秋千上，背对着她。
“嘿！”她豪爽地冲上去，用力地一拍男孩的背。
“唔啊！”男孩被吓得一屁股坐在地上，他转头又委屈又可怜，眼泪在眼里转啊转，但他脸上的笑容是欣喜。
“小絮你终于来了。”男孩的声音带着明显的喜悦，却弱弱地带着哭腔。
陈絮一直很听陈邈的话（除了吃零食这件事情），他们两个关系好到无话不谈，但是陈絮一直藏着一个秘密。
自从与萧子恒见面之后，陈絮就收到了哥哥说，远离那个男孩的命令。
但是——
陈絮看着眼前黏着她，依靠她，一直甜甜的呼唤她的小奶狗。
有什么危险的？
陈絮不是没有察觉到萧子恒隐瞒了什么事情，但是她真的太吃弱受这一套了，激起她大姐大的保护欲。
“嗯，来了!走吧，今天继续冒险！”她牵起男孩的手。
男孩乖乖地在身后跟着。
“小絮你今天为什么来这么迟啊......”男孩似乎是在抱怨。
“今天你姐来我们家了，我要吃完她的零食才出来，要不然就会被我哥哥扔掉了。”陈絮又转头向萧子恒解释。
“我不是不想给你带啊，但是我哥哥不让，我必须在他的监督下吃零食。”
“没事.....”
萧子恒其实根本不在意什么零食，那些垃圾食品并不能给他带来什么，很多时候，他觉得吃饭都是一种浪费时间的行为。
零食什么的，不在意，嗯，真的不在意。
“我还以为小絮不要我了呢......”他说着又想哭。
陈絮不得不转头安慰他。
“我怎么会不要你呢？啊，不要哭了！”
到最后她都烦了，狠狠地吼他。
萧子恒可爱是可爱，但是总是哭这点让陈絮真的烦躁，一两次还行，每次都哭你是不是个男生啊！
虽然厌烦他这一点，但是他越是哭泣，陈絮就越不能轻易离开他。
萧子恒就是知道这点，她就是心软。
所以，才这么蠢，在他的身边。
“你再哭，我就不理你了，我们就绝交了！”
“！”
虽然知道女孩是一时的气话，萧子恒凭本能地瞬间收回眼泪。
“我，我不哭了，小絮你别生气。”
“真是的......老哭老哭，你能不能想你姐姐一样，又坚强又给我带零食那么好......”陈絮虽然絮絮叨叨的，握着少年的手却没有放开。
等游玩好，萧子恒回到自家的车上，坐在后驾驶座上看着窗外。
陈絮很聪明，套不到话，藏得住秘密。
但是仍然会有轻微的表情泄露她内心所想，当他问道“姐姐是不是告诉你们她的秘密了？”还有“姐姐是不是在跟你的哥哥谈恋爱？”
因为陈絮，情报来得容易多了。
最主要，女孩在他面前真的没有什么防备。
这一点，让萧子恒极其不爽，可是表面上还要装作依靠她的模样。
司机从镜子里观察到萧子恒逐渐变黑的脸，内心惶惶，车开得极稳，深怕小少爷一个不开心拿他开刀。
就在这时，萧子恒突然开口。
“小刘。”
“诶，在！”司机先生惊慌地回答。
“你知道女孩子喜欢什么样的零食吗？”
“诶？”司机先生表示震惊了，从来不在意吃食的小少爷怎么突然想这个了，本来丢失在娘胎的童心回来了？
“小孩子嘛，都喜欢吃奶糖，薯片之类的吧......女孩子，可能更喜欢长得可爱，包装好看的零食？不过我家女儿就特别喜欢吃巧克力。”
“......那你帮我去买一些吧，就你刚才说的那些。”
“买零食？！”司机的声音带着惊疑。
“你没有听错，零食，去买回来。”萧子恒语气加重。
绝对不是因为那个女孩说到零食眼中放出的光，还有竟然因为一包薯片而迟来见他，这是什么原因，那下次他抱着一堆零食她还不得冲上来......
我，我只是为了能够更好地套姐姐的消息而已！
萧子恒拼命地用这个想法洗脑自己。
“好的——不对，少爷，不能买零食啊。”司机刚答应下来又转口。
“为什么？”萧子恒皱眉。
“萧家家规，不能吃一切不健康的食品。”
“......”忘了这一茬了。
因为之前也不喜欢零食所以没有在意，如今真的是麻烦了。
难道还得自己一个人悄悄地跑去商店买？然后回家还得藏起来？
让我这个少爷？凭什么，那个女孩凭什么？！
在抱着一袋的零食从商店出来的萧子恒拼命地在心中质疑自己。
问题是藏在哪里？自己的房间大概不行，父亲的掌控欲很强，女仆会报告一切，藏在房间会露出马脚。
他想了想，决定藏在姐姐的房间里，因为姐姐一两个月就回家一次，而且也就睡一觉，拿些东西就走了。
偷偷摸摸，偷偷摸摸，趁着女仆在忙其他家务，萧子恒抱着一堆零食，推开萧珏的房间门。
本来以为不在家里的萧珏，正在试衣服，衣服的拉链还没有拉上，露出一半的肩膀和裹胸。
“......”两人同时相望愣住。
更让萧子恒吃惊的，萧珏现在在穿一条裙子。
“抱，抱歉！”萧子恒急着想要关上门逃跑，萧珏却一手拉住他，把他拉进房内。
“别出声。”她冷眼责备道，又迅速拿起一个外套披上，萧子恒却仍然不知道眼睛该放哪里。
“你看到了什么？”
虽然知道萧珏想问的不是那个，萧子恒却还是忍不住红了脸。
“裙子。”他回答萧珏心中所想。
“你要告诉父亲吗？”萧珏笑着问道，她自认父亲应该不会去管她，但是内心还是残留着畏惧。
“告诉父亲会怎样吗？”萧子恒回道，坚决不让萧珏掌握话语的主导权。
“不会怎样，倒是你现在手里的东西——”萧珏的目光看向萧子恒怀里的零食。
啧。萧子恒在内心不爽。
其实这根本不是合理的筹码交换，他只要把这堆零食一扔，这对他不会有任何的损失。
但是——
“好吧，交换吧，我帮你保密今天看到的，你帮我保密，同时，帮我藏零食！”
“可以。”萧珏答应了，还特地打开了她有些空的小柜子。
果然，他们这样的人，无法做最亲的人，只有在这种情况下才能正常交流。
“你怎么突然想吃零食了？”
今天的萧珏不知为何特别的温和，竟然难得开口对萧子恒问道。
“只是.....突然兴起了。”
“那姐姐你呢？”他转头问道。
“也是突然起兴。”萧珏嘴上这么说，脸上的表情却不是这样讲的。
一看就知道是为了那个男人。
“不过果然还是不合适。”萧珏看着镜子里的自己。
“不会啊。”平日恭维话说多的萧子恒习惯性地夸道。
“很好看啊。”
萧珏的身体抖了一下。
她的脸微红起。
她竟然浅浅地，略微羞涩地笑了一下。
萧子恒被那个微笑惊艳了。
他突然觉得，自己的姐姐。
这一刻真的好好看。
让人喜欢的好看。
像一个真正的女孩子。
  


第三十一章 Le chat pousse

“这件衣服如何？”
萧珏拿着衣服，对着镜子摆弄。
“很好看，很合适。”陈絮不知道自己说了多少遍相同的话，口干舌燥，她葛优瘫在衣服店的沙发上，喝一口接待小姐端来的茶，还不忘往嘴里塞一块桌上的点心。
上周体检的时候，体重真的长了不少，哥哥不仅禁止了她的零食，还减少了她每餐的肉食。
每日的谷物真的吃腻了！
她砸吧砸吧嘴，觉得淡的要死。
本以为今天陪萧珏出来逛街，萧珏会带她去吃好吃的，结果如今的萧珏越和陈邈谈恋爱，就越来越不像以前的她，逐渐变得安静，逐渐变得喜欢干干净净的服饰，喜欢微微浅浅的一笑，有时候连她都看迷了眼。
是萧珏姐姐原来就是这个个性，还是为了哥哥？
陈絮不得解，但是想起哥哥她就一股气。
萧珏姐为了他，变得越来越女生感觉，他倒好，当了明星之后，那股羞涩谦虚的外表褪去，虽然是不嚣张的自信外放。
可是她真的有点怀念，那个和陌生人说话都会温温柔柔的哥哥。
而不是现在，自来熟，认识各种杂七杂八的人，而且——
总感觉他最近行为有些骚骚的。
陈絮摆出嫌弃的表情。
萧珏姐姐抱着一大堆衣服进了试衣间，陈絮坐在沙发上无所事事。
萧珏姐姐最近有在尝试女生的装扮，她逐渐留长至耳朵的头发，脸上的淡妆，非常的好看。
今天她是过来尝试挑一件裙子的。
想要给哥哥一个惊喜，这样羞涩笑着说话的她真的好可爱。
“不过——”陈絮望了望身旁一列排开的衣服。
“这里的衣服真的好看啊。”她跳下沙发，拉起一条小裙子的衣摆。
“有点想试试啊......”她说着手拂过无数的裙子，感受手心流过的柔软材质，冰冰凉凉。
一个转口，鼻子突然撞上了什么坚硬，“痛——”陈絮身体不稳地往后退了几步。
一只手有力地抓住了她的手臂。
“抱歉。”她听见一个少年清清冷冷的声音。
她抬头。
第一反应。
这个人，和萧珏姐姐长得有一点像啊。
像可能不太准确，不如说是发型，服饰等一些地方有点相同之处。
“......我怎么了吗？”少年看陈絮一直观察他，开口问道。
“啊，抱歉。”陈絮反应过来，与少年隔开一步距离道歉。
“......”少年到不说话了，他反过来静静观察了陈絮几秒说。
“你几岁？”
“六岁，下个月就要七岁了。”陈絮乖乖地回答。
虽然她知道不能随便回答陌生人的问题，但这个少年命令似的口气竟让她不自觉地开了口。
“......嗯，正好。”少年点了点头，拿起身旁衣架的几件裙子，扔给陈絮。
“这几件衣服你试一下。”
“哈?”陈絮懵逼。
“为什么啊？”
“......我来给我妹妹买衣服。”少年沉默了一瞬，偏开了头回答。
“她也快要七岁了，应该跟你差不多体型，也是长发。”
好哥哥啊。陈絮心想。
而且眼光还不错，陈絮意外地喜欢手里的裙子。
哥哥只会给自己买一堆洛丽塔，因为他觉得萝莉就应该穿洛丽塔。
陈絮乖乖去试了。
每穿一件，少年都是神色淡淡，但到最后他把所有的衣服都买了下来。
“你真的很喜欢你妹妹啊，是一个好哥哥。”陈絮笑着称赞道。
“喜欢？”少年的表情终于在此刻变化，他露出嘲讽的笑。
“对啊，我可喜欢她了。”
“等了这么多年，我终于要见到她了——”少年的细语陈絮听不清，她只觉得眼前的少年的表情有些恐怖。
有点像，当初，萧珏姐姐看她弟弟的表情。
“小絮！”一声急迫的声音，陈絮还没有反应过来，就被谁抱入了怀里。
他身上熟悉的味道。
萧子恒神色不善地看着少年。
“萧叔叔的儿子？”少年立刻反应过来。
“叶珏哥哥好久不见。”萧子恒的声音带着撒娇，但他的表情可不是那么回事。
“你今天怎么来女装店了啊？”萧子恒问道。
叶珏听了扬唇一笑。
“我来给我的妹妹买衣服。”他说完，吩咐接待员把衣服寄到他家里去，转身出了门。
妹妹？哪来的妹妹？
萧子恒不禁皱起了眉头。
叶家不就叶珏一个孩子吗？
“......子恒。”陈絮闷闷地叫道。
“我在。”萧子恒仍然在思考，胡乱应道。
“......子恒，放开我，我要被闷死了。”
萧子恒现在才发现自己还抱着陈絮，将她埋在自己的胸口好久了。
“抱歉！”他放开了手。
陈絮立刻推开了他，往后退了几步，转过身。
她不想让他看见自己现在通红的脸。
情绪调节过来后，她才问萧子恒。
“你刚才那么激动干什么？”
“刚才那个大哥哥。”萧子恒一改从前弱弱的模样，认真地对陈絮说。
“不是个好人，以后不要再跟他说话了，很危险的。”
天知道他透过橱窗，看到小絮和那个魔鬼站在一起讲话，那个魔鬼还对着小絮露出非常可怕的笑容。
他上次见到叶珏那个笑容，是有一个男生在聚会没有给叶珏落了面子，叶珏什么都没有说，就是笑着。
后来那个男孩，直接被摧毁。
物质上的剥夺不是最恐怖的，心灵上的毁灭才是最有力的。
这点上，叶珏深得叶老爷子的真传。
陈絮看着眼神严厉的萧子恒。
......你姐和我哥还让我不要跟你接触，说你很危险，你造吗？
“你怎么在这里？我们不是约了傍晚一起玩的吗？”
“哦哦。”萧子恒这才想起来自己的目的，他到门口把当初着急扔在地上零食袋递给陈絮。
“你上次不是跟我说你被禁零食了吗？来，给你~”他又露出甜甜的笑。
“啊啊啊啊！”陈絮激动地熊抱上去。
“子恒你怎么如此优秀，我爱死你了！”她说着想要伸手拿零食袋子。
萧子恒却突然收回了手。
“再说一遍~”他明明是那么天使的笑容，话语却如此腹黑。
“刚才的话再说一遍。”
“子恒你怎么如此优秀？”
“后面那句。”
“我爱死你了？”
“嗯，再来一遍！”萧子恒双眼放光。
Emmmm
陈絮看着近在咫尺的零食，屈从了。
“......我爱死你了。”她小声地快速说。
“我听不见啊。”
“唔——我，爱，死，你，了！”陈絮自暴自弃地大喊。
“嗯！”萧子恒露出灿烂的笑容。
“我也最喜欢，最喜欢，最喜欢小絮了。”他如此宣誓道。
陈絮的心猛地跳了一下。
啊咧啊咧?这个心情是怎么回事？
等萧子恒都走了，刷卡开心到忘记陈絮存在的萧珏回来，陈邈跑来衣服店借两位女王大人的时候，陈絮仍然晕晕乎乎的，脸颊通红。
“不舒服吗？”萧珏问道。
“不知道。”陈絮晃了晃脑袋，她觉得世界有些眩晕，她伸手去牵哥哥的手。
“发烧了？”陈邈蹲下身，额头贴额头。
“好像有一点。”于是他转过身，背对着陈絮。
“上来吧。”
陈絮乖乖地爬上。
她好像是发烧了，可又好像不是。
她把脸埋在哥哥宽阔的背上，他身上淡淡的薄荷香味，是她喜欢的香味。
却让她回想起刚才拥抱的时候，萧子恒身上，有一种太阳公公的气息。
让她的心，从底端开始变热。
她将脸深深地埋进陈邈的背，不想去思考。
陈邈感觉到妹妹的拥抱。
“果然不舒服吗？还是不要让她少吃了吧，毕竟身体重要......”妹控的他开始思考起菜谱。
次日，陈絮果不其然发了高烧。
“咳咳，哥哥没事的，你去约会吧。”陈絮躺在床上咳嗽着，却还驱赶着身边一脸担心的人。
“我不太放心你。”陈邈摇头。
“可今天是你难得的休息日，不是要跟萧珏姐姐约会的吗？！快去！”
“可是——”
“萧珏姐姐为了今天的约会，还特地给你准备了一个惊喜，难道你要让她失望吗？”
陈邈终于动摇了，看看陈絮的体温的确降了下来，家里又有保姆，应该没有什么问题。
“那，我真的去了？”
“嗯嗯，快去吧。”陈絮一脸“求你快走”的表情，让陈邈再次觉得这个妹妹没有一点兄妹爱。
听到陈邈出门的声音，陈絮躺在床上开心地笑了。
“萧珏姐姐，加油啊......”她呢喃道。
“要给子恒发给短信，下午不能一起玩了.....”她手摸到手机，才刚打了两个字，就因困意沉沉睡去。
手正好压到了发送键。
一封只有“子恒，我——”的邮件发了出去。
且不提男孩收到短信，无论发出多少信息都石沉大海后，吓得到处找女孩的事情。
我们目光转回陈邈的约会。
陈邈愣住了。
萧珏也不说话。
陈邈呆呆地长大了嘴。
“喂，你说句话啊。”萧珏终于忍不住戳他，拼命稳住自己内心的羞耻。
“啊，很好看！很好看！很好看！”陈邈反应过来需要赞扬，但不知为何他的词汇贫瘠地只剩下“很好看”。
“除了很好看就没有其他想说的？”
“......我很喜欢。”随着这句话，陈邈舒展了笑容。
今天是第一次，看见陈邈穿裙子，为了适合着装，她还带了长假发，认真地画了妆。
在他眼前的，是真真正正的，可爱的女孩子。
两人紧紧牵着手。
萧珏似乎有一些紧张，她左右来回看，总觉得大家在盯着自己。
“第一次穿裙子是不是很奇怪......？”她不安地问道。
“不会，真的很好看！”
“那就好......”萧珏拉起一边的裙摆。
“我觉得很奇怪，穿上这些衣服后，我有感觉自己，像个女孩子了。”
“第一次觉得自己很可爱。”
有了些许的自信。
“不过认识我的人会觉得我很奇怪吧。”她苦恼地笑了下。
陈邈看着这样的萧珏。
他觉得不可思议，原来人会因为这些小小的细节而改变的。
同样的，他也心疼萧珏。
他想要一个，可以让萧珏堂堂正正做自己的地方。
在那个地方，大家不会因为性别而决定如何，可以做真正的自己，不去理会世俗的眼光。
那就是“Le  chat  pousse”伪娘咖啡厅，最开始的想法。
  


第三十二章 终末

“所以，我们接下来.......”萧子恒像往常一样跟着父亲学习，他向父亲报告自己的见解，却发现父亲没有认真在听，他不知眼神看向何处，嘴角带着危险的笑容。
萧子恒内心有些不安，他过了一会儿，才轻轻呼唤。
“父亲？”
“？”父亲反应过来，“继续说啊。”
“好.......”萧子恒只好点点头继续说着无人倾听的报告。
他的心里其实也不委屈，父亲这个人喜怒无常，严厉的责备和浓浓的宠溺都来的突如其然。
从前，他是靠着和姐姐的比较，支撑了下来。
如今，他知道了叶珏哥的存在，反而无所谓父亲的态度。
因为他深知一个人是不可能完全变成另外一个人，代替另外一个人的。
只要表面上讨父亲欢心，背地里做自己就好了，这么简单的道理，只有那么认真的姐姐才不懂。
所以之前她过得那么痛苦。
最近好不容易会笑了，是因为那个她新交的那个小白脸男朋友吧。
想到陈邈，萧子恒内心就不爽。
姐姐从来没有对我那么笑过，她对我的态度甚至比不上她对那个男生好的万分之一。
萧子恒其实知道，自己是有那么一点点姐控的成分。在这个依存父亲的母亲，渴望着虚幻的父亲的家里，姐姐是唯一一个如此真实的存在。
当然最气愤的是，昨天小絮竟然说她未来结婚要找她哥哥那种类型的。
明明跟我说过，喜欢我的。
嫉妒，吃醋，占有欲作祟。
小絮这个花心大萝卜。
他在心里暗暗骂道，口头上的报告不自觉变慢，还好他父亲仍沉浸在自己的世界里，没有发觉。
就在这时，一个女仆抱着几件衣服走了过来。
“老爷，刚才在大少爷的房间发现了这些。”
“！”萧子恒看到女仆手里抱着的裙子。
不可能，他明明已经吩咐姐姐的房间有些柜子绝对不能动了，父亲如今已经不管姐姐的存在，家里应该没有人会反抗他的吩咐。
他不可思议地看向女仆，却发现女仆丝毫不畏惧他的目光，反而自信地瞪了回去。
哦？
萧子恒的眼神冷了下来。
原来是想邀功啊？
“.....哦？”父亲露出些许兴味的表情。
萧子恒大脑飞快得运转，想着帮姐姐脱离这个困境的方法。
“没想到——”
“父亲！”萧子恒打断父亲的话。
“我突然想起一件事，是关于叶珏哥哥的。”
“什么事？”果然，父亲立刻转移了注意力，整个人振作了精神，转向他。
“我之前看到叶珏哥哥在一家女装店里，就很好奇去跟他打了个招呼，他跟我说他在为他的妹妹准备衣服。”
“可是，我从来没有听见过，叶珏哥哥有什么妹妹啊......”萧子恒装作疑惑的模样。
“什么！”父亲突然猛地站起身，他的表情震惊。
“他竟然还打算把她留下，啧......”父亲嘴里念叨着萧子恒听不懂的话，拿起外套直接冲出门外。
“呼~”萧子恒终于把姐姐的事情揭过而舒了口气。
他却不自知，就是因为他在此刻的这一番话，让他最爱的那个人受伤了。
让他懂得了这个世界的残酷，自己的自以为是与渺小。
让他愧疚了一辈子。
得不偿失，得不偿失啊，明明这个消息应该留着用在更好的地方。
姐姐我为你牺牲了好多啊。
萧子恒无奈地笑着转头，看向女仆。
“呐~”萧子恒甜甜的露出微笑。
“为什么不听我的话呢？不听话的孩子是要惩罚的，父亲一直是这么教导我的。”他的眼神被无尽黑暗染上。
女仆已经吓得浑身发抖，腿一软差点跪在地上。
“拉出去。”萧子恒命令道。
“你那个妹妹怎么办？”
“......”叶珏的手指在桌子上轻敲，他低着头没有人能看清他此刻的表情。
“接过来吧。”最终他说道。
“我想见她。”
“.......”坐在他身旁的男子听后转身走了，叶珏便默认为他是去执行命令了。
于是之后的一切都疯狂地脱轨了。
在收到父亲传唤的时候，萧珏有些受宠若惊。
“父亲找我能有什么事？”
萧珏想象不出来。
推开门，父亲坐在他的转椅上，交叠着双腿，十指相交放在身前。
萧珏不自觉地站直，父亲总是给他无形的压迫。
“萧珏啊。”父亲开口。
“头发长了啊。”
“嗯......因为这次想试下不一样的发型。”萧珏摸不清父亲的想法，只能拼死瞒住自己想要恢复女装的想法。
“你喜欢你弟弟吗？”
“诶？”萧珏不明白父亲为什么在此刻说起这个问题，她支吾了几句。
“一般吧......”
“别骗人了，你讨厌他吧？你讨厌他，恨他，想要他死。”
萧珏瞬间抬起头。
父亲的话太不正常了，这不是他平时会有的说话口气。
然后他看清父亲此时眼中，隐藏不住地，暴怒。
他的双手根本不是放松地交叠，而是紧紧地抓着手上的皮肤，因为过度用力青筋蹦起。
虽然她曾经真的很恨萧子恒，是恨到想要杀死他的地步，但如今他已经没有这么恨了，他们两个甚至能正常的交流了。
“现在给你个机会，杀了他吧。”
“哈？父亲你在说什么？”萧珏努力露出笑容来遮掩内心极端的恐惧。
父亲没有说话。
萧珏这才注意到，房间的沙发上似乎有什么，上面盖着薄毯遮住。
心脏狂跳，萧珏一步步走去，掀开毯子，下面露出萧子恒那张苍白的脸，他闭着双眼，完全没有反应。
“！父亲子恒他——！”
“还没死，只是注射了很强的麻醉药，三个小时内绝对醒不过来，给你的时间绝对足够。”
“随便你选什么方法，用刀也行，掐死也行，把他扔到浴缸里淹死也行，或者——”父亲从桌子里拿出一把枪。
“这个也可以给你。”
“杀了他吧，杀了萧子恒，杀了——你的弟弟。”父亲的眼里露出疯狂的笑意。
“我......”萧珏往后退了几步。
“不要犹豫啊，你恨他的吧？你这么多年被我强行灌输别人的人生，又被我抛弃，多么可怜，而你的弟弟拥有你所没有的一切，我和你母亲的爱，他可以任性地撒娇，像一个真真正正的孩子一样活着，只有你将永远，一辈子黑暗。”父亲嘴里说出的话让萧珏一阵阵晕眩。
他在......说什么？
他全部都知道？他明明知道自己做的不对，还是这么做了？
“所以你恨他啊。快，杀了他啊。”
“为......为什么，父亲？”萧珏声音颤抖，她虽然一直害怕父亲的冷漠与严厉，但从来没有产生过此刻这种再不逃跑，就会死在他手里的想法。
“你不是......很喜欢萧子恒的吗？”
“是啊。”父亲对着躺在沙发上的萧子恒露出慈爱的笑容。
“我当然喜欢他了啊，他多优秀啊，跟那个孩子一模一样，他多成功啊。”
“可是——现在我更需要证明另一件事情，所以他不得不死了。”
父亲到底在说什么啊？
萧珏觉得自己快要崩溃了。
“去杀了他啊，我可爱的孩子，我最听话的孩子。”
萧珏的目光看向躺在床上毫无知觉的萧子恒。
她走过去。
手伸向萧子恒。
父亲脸上的笑容加深。
下一秒，萧珏抱起萧子恒就疯狂往外冲去。
逃走，必须逃走。
父亲疯了，他疯了。
没有人阻拦，她异常顺利地跑出公司，直接坐上了一辆出租车。
丝毫没有注意到父亲一直在身后的不远处，眯着眼睛，目光一直看着他们坐上车。
萧珏抱着萧子恒躲到她在外面混的圈子的本部，在这里比较安全，不容易被发现。
把萧子恒放到床上，萧珏托着疲惫的身体走到洗手间，捧起一把水扑在脸上。
冰凉的感觉告诉她刚才的不是梦。
接下来，该怎么办？她抬头看着镜子，自己的脸色极其难看。
“老大！老大！”
门外有人喊他。
“怎么了？”她推开门。
“你刚才带过来的那个小男孩子跑了！”
“什么？”萧珏跑回房间，果然床上空无一人。
“你们刚才干了什么！”
“我们......我们......不想着这是你那个弟弟吗？就想着帮你泄泄......”
“蠢货！”萧珏气炸了，“我让你们动手了吗？！”
“我们......”几个人低头。
“还有你们几个大人还拦不住一个小孩子！”
“你弟弟很厉害啊，他随身带着刀，也不知道那些武术哪里学来的，我们一个轻敌就——”
“别废话了！现在赶紧给我找人！”她吼道，又掏出手机想要给萧子恒打电话，也不知他现在身上有没有手机。
还没有拨通萧子恒的电话，另一个电话打了进来。
是陈絮。
萧珏接通了。
“萧珏姐！”
她听到陈絮大哭。
“我哥被坏人带走了！”
萧珏瞬间觉得世界黑暗了。
“哥哥你刚才说啥？”陈絮和陈邈两人晚饭后在公园手牵手消食的时候，陈絮一脸不可置信地问道。
“我想开一个咖啡厅。”
“不是这一句，前面一句。”
“我想那个咖啡厅都是女装或男装大佬来工作。”
“就是这个！你这是什么恐怖的咖啡厅！”陈絮喊道。
“另外说一下，我想服装都穿洛丽塔风格的。”陈邈倒是完全沉浸在自己的世界里了。
啊啊啊啊啊啊！
陈絮觉得自家老哥真的越来越神经病了。
于是她决定不去理会，反正哥哥想法来得快去的也快。
就在下一个瞬间。
谁都没有反应过来。
一辆黑色的面包车开到他们身边，打开车门，迅猛拉过陈邈。
陈絮只感受到两人相牵的手分开，车子便疾驰而去。
“......哥哥！”她反应过来大喊道。“绑架，这是绑架.......”她惊慌了好几秒，才想起去看车牌。但是车牌被黑布掩盖。
周围没有一个人，她也不知道该向谁呼救，一时间错乱地连眼泪都忘记落下。
“小絮？”
像是盖世英雄，乘着祥云从天而降。
萧子恒出现在她眼前。
虽然此刻这位英雄有些衣冠不整，脸上还有一些伤痕。
陈絮猛地冲上去抱住了萧子恒。
“子恒，我哥，我哥他.......”
“冷静点，我们换个地方，你慢慢说。”萧子恒拉着陈絮就想走，表情似乎很焦急。
“来不及换个地方了！我哥他被绑架了！”
眼泪终于再次出现。
萧子恒立刻理解了情况。
“被什么样的人？车子的车牌又看到吗？”
“都没看见，车牌被遮住了.......”
“小絮你别哭，你马上报警，我回家去找我的人帮你查。”萧子恒说着转身就跑。
“你也打个电话给我姐，她一定会帮你的！”
陈絮没有拉住萧子恒，他的衣角在她的掌心滑过，她只能看着萧子恒跑远，不忘给警察和萧珏姐姐打电话。
萧珏姐姐只沉默了一秒，立刻说道。
“我知道了，交给我吧。”就挂了电话。
什么都没问，好像本来就知道会被绑架这件事情。
什么都做不到，她只能和警察呆在一起，父母这几天正好出国开会，没有接到他们的电话。
如此漫长而焦急等待的半天。
没有一个电话一条消息。
绑架犯并没有要赎金。
警察很努力地调查，但是一无所获。
给萧子恒和萧珏的电话全部空号。
这个时候你们到底去哪了啊！为什么不接电话！
陈絮第一次感到如此的无助。
直到傍晚。
萧珏派人来接她，说是找到她哥哥了。
小轿车载着她，目的地医院。
迈进病房的瞬间，她腿一软，坐在椅子上的萧子恒立刻跳起来抱住她。
她看到哥哥的整张脸，都被白色的绷带裹着。
他躺在床上意识不请。
医生在一旁给她讲着哥哥的伤势。
什么脸上的伤大部分严重腐蚀烧伤。
就算整容也难以恢复如初。
“还有他的声带也被严重灼烧，恐怕以后说话都——”
“你的意思是？”陈絮呆呆地看向医生。
“他以后再也不能唱歌了。”
  


第三十三章 成为你

陈絮静静地坐在床边，她目不转睛看着躺在病床上，整张脸被绷带裹起，如此虚弱的陈邈。
她想起前日。
“对不起，小絮，对不起，对不起.......”萧子恒紧紧地抱着她，他的眼泪掉在她的脖子上冰凉，他不停地道歉。
为什么，子恒要跟她道歉啊？
道歉，又有什么用？能够减少哥哥所受到的伤害吗？
她站在原地，仿佛失了神。
萧珏姐姐一直靠着墙，看着哥哥不知道在想什么。
她竟然一点眼泪没掉。
她不伤心吗？她不是很爱哥哥的吗？
父母终于姗姗来迟。
靠着墙站了一晚上的萧珏姐姐终于动了起来。
谁都没有反应过来，她跪在了父母跟前。
“你这是在做什么！起来！”母亲想要去拉萧珏。
萧珏姐姐什么都没有说，只是沉默地一直跪着，将头低到地面上。
萧子恒看着自家姐姐的行为，也跟着走过去，腿一弯。
“......你们这是什么意思？陈邈的受伤跟你们有关系吗？”母亲的眼神冷了下来。
“......对不起。”许久，才听见萧珏的一句话。
“对不起有什么用——”母亲双眼发红，正要责骂，却听见病床上传来了声响。
“萧珏......”
哥哥醒了。
他在叫呼唤她。
“哥哥！”
“阿邈！”
陈絮和父母瞬间涌了上去。
“小絮.......抱歉，之前......咳，被咳吓到了吧.......啊......爸妈也来了啊......”陈邈的声音变得极其沙哑，他每说一个字都感觉喉咙像火一样燃烧起来。
“医生快叫医生！”父母慌忙地冲出门外。
“萧珏呢......？”他的目光四处寻找着，终于看到了跪在地上的萧珏。
他的眼神飘过无数的情绪。
最终融化成温柔的爱意。
他向她伸手。
过来啊。
萧珏起身，走到床边，半跪着，注意着陈邈的伤口，和陈邈拥抱。
陈邈轻轻地摸她的头。
“呜——呜——”
听见了谁细弱的哭声。
谁也看不见萧珏现在的表情。
那哭声断断续续，如此压抑。
陈邈一遍一遍地抚摸她的背，安慰她。
萧子恒走到床边。
哥哥看到了他。
他眼角弯弯。
“你没事啊.......”他说。
“嗯。”萧子恒又要忍不住眼泪了，但他很快就擦掉了眼泪，眼神逐渐变冷。
陈絮看着三人，她突然好恐惧。
她恐惧哥哥的淡然，恐惧着萧珏姐姐的压抑，恐惧着萧子恒的突如其来的冷漠。
仿佛有什么改变了，他们做出了什么决定，只有自己被排除在外。
仿佛什么要崩坏了。
仿佛谁要离开。
突然床上人的手指动了一下，陈絮立刻从回忆惊醒过来。
“哥哥，你醒了？”
陈邈轻轻点了点头，他被医生严厉吩咐这两个月最好不要讲话，要不然会影响喉咙的恢复，现在他连吃饭都做不到，每天只能打点滴，整个人瘦的皮包骨头。
其实除了脸上的伤和喉咙的伤，陈邈其实连轻微擦伤都没有。
昨日父母便听从哥哥的说法，回去开始整理家产了。
这个城市不能待下去了。
商业不能做了。
如果想要活下去的话，就只能逃出国了，家里钱很多，就算什么都不做也足够过好几辈子了。
离开这个自己从小生活的地方虽然难过，但是陈絮现在更在意的其他东西。
陈邈坐在床上，看着手机，他看着微博上的热搜。
“刚刚升起的新星，天才创作歌手陈澈宣布退圈，终身不再唱歌。”
陈邈一条条翻看着粉丝发给他的私信，眼神悲伤沉浮。
“哥哥......别看手机了吧......”陈絮劝道。
“我不看手机现在也没事情干。”陈邈在手机上打出这几个字。
昨天，哥哥在知道自己再也不能唱歌这个消息后，他的眼神只露出了几秒的不可置信，随即便黯淡了，黑暗了。
他没有愤怒，也没有表现悲伤，只是很冷静地吩咐父母之后该做的事情，联系经纪人，让他宣布退圈。
可陈絮知道哥哥明明那么地喜欢音乐，他那么地爱唱歌。
他曾经抱着吉他，唱着歌，在星空之下，跟她说，他好希望有一天，全世界的人都能来听他唱歌。
她好希望哥哥能够发泄一场，哪怕是砸东西，只要些许能发泄他内心都行。
不要让他在如此沉默中自我毁灭。
病房的门突然开了，陈絮凭借脚步声判断是萧珏姐姐，转头，却愣住了。
萧珏姐，将她好不容易留长的头发剪了。
她走到陈邈的身旁，蹲下，握住他的手。
“我来成为你。”她说。
她的眼神一片清明，坚定，决毅。
“我来实现你的梦想，我不会让你的梦想就这么结束。”
陈邈的眼神终于从这几天的静如死水，拥有了波澜，他摇头，正要说话。
萧珏伸手点住了他的嘴唇。
“让我赎罪。”她说。
陈邈噤声。
“别说你不需要，要不然我真的想在此刻死去。”萧珏继续说道。
“让我成为你吧。”萧珏在说这句话的时候，她竟然笑了。
释然地笑了。
因为我们不可能在一起了。
这个道理我们都知道。
分别只是时间的问题。
这个世界并不是努力就会成功，勇者一定能打败恶龙的美好童话。
所以，让我离开之前，让我的身上留下你的痕迹，让我还能东西怀念。
曾经一直模仿着别人而生活的我，迷失了自我而终于被你救赎的我。
最后在变成你。
多美好的结局，这一定比任何结局都完美了。
“谢谢你，陈邈，我一直，真的，真的，很爱你。”
这位公主连离别的一吻都不给予，玻璃鞋直接碎在了来的道路上。
萧珏消失了。
从此，这个世界上多了一位，叫做萧邈的巨星。
取你之名，续你之梦。
还有一位离开的人。
“姐姐，你真的不打算在做一个女生了吗？”
萧珏没有理会萧子恒，径直从他身边经过。
“我能做些什么吗？”
萧珏终于停下了脚步。
“你什么都做不到，你给不了补偿，哪怕你现在去死，陈邈的喉咙也不会变回来。”
可是，萧子恒这几日快要被巨大的罪恶感给压迫地不能呼吸，他已经好几日没有睡着，每日夜里都是那是的梦，让他流着汗惊醒，看着眼前的一片漆黑，他绝望地闭上眼睛。
他好想给小絮打个电话。
可是他已经没有再跟她在一起的资格。
他对不起陈邈哥，对不起小絮。
他最对不起的是姐姐。
那姐姐当时放弃的梦想，我来帮她完成吧，
当他真的做那件疯狂的事情的时候，突然整个人都轻松了，像是得到了重生。
陈絮牵着哥哥的手，站在登机口前四处张望着。
萧珏姐姐和萧子恒没有来送机。
“他们真的不来了吗？”陈絮失落地低下了头，陈邈为了安慰她，在她的手心画字，痒得她想笑，但是又笑不出来。
“到那边还会有新的朋友的。”
“忘了他们吧。”
但是，忘记喜欢的人，是非常难的事情啊。
陈絮抬头看着哥哥。
你忘得了萧珏姐姐吗？
就像我，我一点都不想忘记子恒。
明明说过想娶我。
“乘坐xxxxx飞机的乘客，离飞机起飞还有——”
飞机场响起催促的声音。
“要走了。”陈邈拉了拉陈絮的手。
陈絮最后在不死心地看了候机大厅一眼，仍然没有看到想要看到的身影。
她垂下眼帘，跨上了登机通道。
谁也注意不到，在不远处的植物后面，萧子恒默默地看着陈絮的身影消失。
小絮。
不想让你走。
他握紧双手。
我好像真的，真的很喜欢你。
但是——
“对不起。”陈絮在下了飞机，重启手机之后，跳出的第一条短信便为这句话。
发自那个，现在才发现，自己竟然喜欢他的那个人。
还有另一条新闻，夺她视线。
“天启娱乐继陈澈之后，有一名天才原创歌手出世。”
“他叫萧邈。”
萧子恒站在父亲的身前，他等待着他的判决。
可是父亲竟然和蔼的笑了，他蹲下身轻摸他的头。
“子恒啊，你真的是我的好儿子。”
“总是能给我带来无限的惊喜，和可利之处。”父亲的手顺着他脸庞滑下，抬起他的下巴。
“这张脸长得真好看啊，真想一个女孩子。”他的话语令萧子恒非常不舒服。
本来穿女装只是为了姐姐。
也是为了想要无声地对父亲做出反抗。
并不是想要得到他此刻的夸奖。
他真的不明白父亲的想法，就像他此刻为什么心情一改以前，变得如此喜悦，眉梢带着兴奋。
这种摸不透的人，是最恐怖的。
“这个女孩子。”父亲给他一张照片。
他看到一个长得很可爱的女孩子，和陈絮有着一样美丽长发，尤其是那双眼睛，灿若星辰。
“她就是叶珏的妹妹，叫叶瑾，她的父母前几天刚去世，哈哈哈，那个讨厌的男生总算死了，哈哈哈哈......”父亲发出恐怖的笑声，像来自地狱的低语。
萧子恒努力不去听父亲说的话。
“你以此为击破点，去跟她成为朋友。”
下了命令，于是就去了。
然而萧子恒见到叶瑾本人的时候，却发现这个女孩子根本没有照片上的光彩，反而瘦的吓人，眼神惊恐。
萧子恒刚向她迈出一步，她就猛地抓起身边的东西扔过来。
“滚出去！别靠近我！你们又想对我做什么！”
萧子恒侧身避开，一个娃娃落到他的脚边。
他看向叶瑾。
叶瑾仿佛像一只脆弱恐惧的小兽，她颤抖着，紧紧地抱着枕头，警戒地看着他。
但是她那长到腰的黑发，让他想起一个人。
他捡起玩具，缓缓挪动着脚步，向她靠近。
叶瑾不停往后退去。
萧子恒将娃娃递去。
“你好。”他露出笑容。
甜美的，灿烂的，温柔的，包容的。
此刻的他，穿着可爱的裙子，带着假发，女孩子的模样让叶瑾略微安心。
“我叫萧娜娜，你叫什么名字啊？”
“我们能做朋友吗?”
  


第三十四章 另一面

国外的生活，愉快也不愉快，轻松也不轻松。
虽然有了新的朋友，每天都是新奇的生活。
但是总是会去怀念那些过去的日子。
怀念那些忘不掉的人。
到了国外的那天，萧子恒的电话变成了空号。
萧珏姐姐有没有联系哥哥她不清楚，父母和她都不约而同不提起那些过去的事情。
在这里哥哥脸上的伤和喉咙得到了更好的治疗。那曾经可怖的巨大伤疤，最终变为右脸一块疤痕。
哥哥的喉咙也能正常讲话了，但他似乎还不能习惯自己那种沙哑的声音，能不说话的时候，他尽量不说话。
到最后，他几乎不说话，以手机打字来表达自己，为了遮挡疤痕，他带起厚厚的口罩，甚至是在炎热的夏天。
陈絮渐渐感受到哥哥的不对劲。
他变得沉默了。
陈絮好久没有看到他的笑容，她总是看到他看着窗子发呆，阳光照在他的身上，他的眼神呆滞。
无论陈絮如何努力让这个家再重回曾经，家里的氛围仍然在一点一点地down下去。
不知不觉。
她也不太爱说话了。
或许是青春少女的叛逆，她甚至有些讨厌在家里，讨厌看到哥哥那种仿佛已经放弃了的表情。
她不太爱回家了，总是在外面和朋友玩到很晚。
长得很好看的她，表情冷冷的她，总是激起很多人征服的渴望。
“那个......我喜欢你！”
少年对她说出这句话。
她不太明白。她早就忘了喜欢是一个什么样的感情了。她早就已经——
“呐，小絮，未来当我的新娘好不好？”
那个男孩的话语。
“唔啊——跟我结婚啦，小絮。”
他边哭边说。
“小絮我，最喜欢最喜欢你啦！”
他的笑容。
眼泪莫名充盈眼眶，她的内心逐渐泛酸。
总以为，自己早已忘记的那个人，以为那只不过是孩童时的梦幻。
我怎么会，还那么喜欢你？
明明你可能已经不是那个我喜欢的你，而我早就已经不是你喜欢我了。
可是——
你的依赖，你的陪伴，你的拥抱，你的眼泪，你的一切。
为什么还是如此地想要再次见面？
那天回家的路上，陈絮心情沉闷，她低着头走在中心街道上，突然听到哪里传来一阵阵尖叫声。
“啊啊啊啊啊！萧邈！”
像是遥远的呼唤。
陈絮瞬间抬头，她循着那个响起怀念名字的地方看去。
大屏幕上，萧珏姐那张俊美的脸，伴随着她美妙的歌声。
陈絮知道萧珏姐很拼，那个叫萧邈的巨星如日中天，几年时间，他的名声已经传到了他们这里，并且斩获无数大奖。
可是最让人震惊地是，她看到上面播报的新闻。
“天王萧邈与W娱乐公司签订合约，将在后年六月于x市，y市举办演出会，并参与——”
萧珏姐姐要来这里了！她要来这里工作了！她马上就要和哥哥见——
“哥哥！哥哥！”陈絮一路狂奔，她猛地推开门。
“哥！你看到新闻了没有，萧珏姐要——”
突然她愣住了。
她看到陈邈手握着刀，大拇指抵在刀刃上，划开一个口子，血在不注地流。
“哥哥，你干嘛！快给我放下刀！”陈絮惊慌地扑过去想要夺下刀，可是陈邈避过了。
“......哥哥？”
陈邈低垂着眼眸看着陈絮。
又是这样的表情，这样失去希望的表情。
这样，渴望死亡的表情。
可是你有什么资格去死？
陈絮心中爆发的感情是愤怒，极致地愤怒。
她冲到厨房，同样拿出一把刀，抵在脖子上。
“哥哥你把刀放下去。”她说。
“小絮？”陈邈终于表情有了松动。
“你放下刀。”他用平日教训她的语气说道。
“你先放下！”
陈邈缓缓地放下了手中的刀，示意陈絮。
陈絮却没有理会，她对着自己脖子加大力度。
“小絮！”陈邈飞扑过去夺走陈絮手中的刀，两人一同摔倒在地，刀从他们的手中脱出，割断了陈絮些许的长发。
发丝掉落。
血从陈絮脖子上滑出的细细伤口渗出。
“你在干什么!你知道你这么做我——”
陈絮伸手拥抱住了陈邈。
“哥哥。”她哭着说。
“我求你了，不要死啊。”
那哀求攥起陈邈内心的疼痛，令他无法呼吸。
过了一会儿。
他也回抱住陈絮娇小的身体。
“好。”他说。
那日晚上，陈邈带着陈絮去了理发店。
“长头发真的不要了？”
“真的不要了。”陈絮坚决地点了点头，不去理会理发师和哥哥遗憾的目光。
毕竟是蓄了这么多年，如此宝贵的长发。
剪刀的声音“咔嚓咔嚓”。
落下的，其实是决心。
这个短发，是为了提醒哥哥，更是为了斩断过去的自己。
“还挺合适的。”陈絮欣赏着自己齐耳的短发，干脆利落的模样。
她不讨厌这样的自己。
她牵起哥哥的手，两人走上回家的路。
像多年前的那样，只是长发的女孩变成了短发的少女。
之后的两年哥哥努力地陪伴在了身边，努力变得开朗，努力过上新的生活。
然后，萧珏姐姐到来了。
哥哥逃了。
陈絮看着空空的房间，还有床上留下的信封。
她嘴角想抽动微笑，可最终只是垂下了手。
哥哥再也没有回来过，他只是偶尔会发短信说自己过得很好。
但连自己住哪里，做什么也不说。
她去见了萧珏姐，在萧珏姐来的第一天。
“小絮~”萧珏姐还是如同从前那样呼唤她，仿佛他们一直都在一起，而不是足有六年不见。
那一瞬，她开心地认为，萧珏姐没有变化。
但她还是错了。
萧珏姐变了。
她变得跟曾经的哥哥好像。
可是，明明是模仿，她却做的如此的好，比当初的哥哥还要优秀。
她把信扔在萧珏姐面前时，萧珏只是略微动了一下眉毛。
然后自信地微笑。
“没事。”她推回那封信。
“我会亲自去找他的。”
“......萧珏姐，你来这里是为了哥哥吗？”陈絮问道。
“是。”萧珏无奈地苦笑了一下。
“但虽然他现在不在这里了，我也会在这里完成我应该做的事情。”
萧珏成长了，她知道自己想要做什么，必须要做什么。
“放下吧小絮，我会成功的。”
陈絮心灵被震动了。
“那个......”她攥紧了双手。
“萧珏哥能不能帮我一个忙？”
同年九月，她独自一人回国，凭借着哥哥过节时才寄的信件，还有萧珏姐的资助，她开始大海捞针地寻找自己的哥哥。
还有，为了那个，把小时候的誓言忘得一干二净，现在还玩女装玩上瘾的大猪蹄子。
听完陈絮的话。（隐瞒了萧娜娜的真实身份和去国外之后发生的事情。）
所有人寂静。
沉默了几秒之后，叶瑾把手轻轻放在我的手臂上。
我转头看她。
她向我摇了摇头。
“先放开她们吧，林楠。”她如此说道。
我听话地放开了手。
白伦得到了我眼神的指示，也放开了陈絮。
陈絮腿一软，双手撑在桌子上保持自己不彻底跪在地上，栗子立刻冲上去扶住她。
“小絮......”他刚开口，就发现少女在掉眼泪。
她也不是哭，就是眼泪落个不停。
萧娜娜则被叶瑾扶起坐到沙发上。
“所以你现在想怎么做？”陈絮终于抬头看我，她的泪痕还没有完全擦干，但是她的眼神又恢复了以往的高傲。
她是猜到我不会对她，也不能对她做什么了。
“回答我一个问题。”
“说。”
“最近调查我的人是你吗？”
“是。”
“收回调查我的人。”
“这不用你说，我也会的，已经不需要了。”陈絮冷冷。
“......”
我的目光看向叶瑾，叶瑾向上瘫双手，她耸了耸肩膀表示“随我意”，但她的眼神流露出不忍。
“......你欠我一次人情。”
“可以。”
交易成功。
谈判结束后，司真严拉着闹腾的栗子走了，他表示不想参与这件麻烦的事情里面。我吩咐了白伦几句，便也和叶瑾离开了。房间里只剩下陈絮和萧娜娜。
走之前，陈絮问我，为什么要抓住萧娜娜，是怀疑他们是同伙吗。
“不是没有这个想法，主要是你的表情太在乎她了，她一定是你的软肋。”
又了软肋的人，才最好掌控。
房间里面静静地，陈絮觉得萧子恒安静地吓人。
生气了？
她猜想到，虽然内心有些后怕，但她从来没有后悔。
“呐，小絮。”萧娜娜开口。
但是他说的话却和陈絮想象的大有不同。
“你根本没有调查薇薇安？”
萧娜娜的眼神锐利如箭。
“你为什么要撒谎？”
“你在为谁隐瞒？”
另一边，我和叶瑾在房间里也沉默无语。
不知叶瑾心情如何，我的内心无比焦急。
非常的后悔当初过于冲动。
下手不能在叶瑾面前啊，要是吓到叶瑾了怎么办，当时真的是太生气了，啊啊啊，在叶瑾面前的形象全没了。
早知道，就应该背地里干掉对方。
最终，我受不住这般沉默，抬头偷偷拥有余光看向叶瑾，她也在看着我，眼神仿佛是在审视。
“呐，叶瑾。”我最终先开了口。
“你讨厌我了吗？”
“？”叶瑾反而露出吃惊的表情。
“为什么讨厌你？”她问道。
.......因为在你面前装乖，表里不一。
我明明是这样性格的人。
但是一直希望在你面前是一个光明的样子。
“你想太多了吧。”叶瑾戳了戳我紧皱的眉头，她笑道。
“我只是有那么一些震惊罢了。”
她是真的没有想到林楠的这一面。
但是意外的，她不讨厌。
不如说，更加喜欢了。
“那既然今天你让我知道了这件事情。
“那我也告诉你一件事情吧。”
叶瑾开口。
  


第三十五章 梳理（1）

萧邈和店长相对而立。
“终于——”
萧邈笑着走近，他的眼中浮现怀念的表情。
她伸手，拿下陈邈的口罩。
陈邈想要后退一步，却靠在了墙上。
萧邈伸手抚摸他脸上的疤痕，陈邈却偏头想要躲过，却被她捧着脸颊转过。
双眼相对。
“终于见到你了。”
萧邈的声音仿佛卸下了重负。
她轻轻靠近。
两人的唇重叠。
陈邈的手指动了一下，最后又仿佛放弃似的放松下身体。
他闭上了眼睛。
白伦心情郁闷地走出咖啡厅。
今天发生的事情太多，他的脑子有些接受无能。
先是，去看演唱会，被绑架了，又被放了，是陈絮和萧邈绑架薇薇安的时候顺便把我带走了......
脑子乱乱的，他也不知道该如何是好。
想向谁求助，他打开手机，习惯性地拨打林楠的电话，后来又马上挂断，他想起在国外读书的兄弟估计现在还因为时差没有睡醒。
那我——
犹豫了几秒，他拨打了薇薇安的电话，因为之前聊天的时候，薇薇安有跟他说过她在其他国家开会，时间是正好对上的。
“滴滴滴滴——”
手机铃声在安静的会议上极其突兀。
正在听ppt的薇薇安看了一眼手机，突然起身。
“停一下。”她做了个手势，会议暂停，她在所有人的注视下，拿着手机走出门。
“喂？”薇薇安喊道，语气带着自己都不自知的略微欣喜。
“hello......”白伦的声音有些疲惫。
薇薇安吓了一跳，她第一次见到心情如此低落的白伦。
他在她脑海里一直是一个元气的人，从不会苦恼，每日都笑嘻嘻的。
“你怎么了？”她温柔地问道。
“......”电话那头沉默。
薇薇安知道白伦的语言组织能力有些薄弱，她耐心地等待着，完全不顾会议室还有等待她的数十人。
“今天，我被绑架了。”
“什么！”薇薇安被吓了一跳，随即怒气在她的内心旋起。
胆子挺大的啊......
她从兜里拿出另一个手机，一边听着白伦说话，一边给手下发信息。
【快去调查白伦的事情。】
这条消息在薇薇安的手下里掀起了波涛，要知道薇薇安可是无数次地“强调”她一点都不在乎白伦的事情，没有兴趣知道。
只是那些资料正好摆在了她的眼前，她不得不看看。
所以她从来没有主动要求调查。
“我们的拉郎配成功了？”
“那今天值得纪念啊！”
“不知道老大会不会给我加工资呢？”
一群人在私下建的群里八卦着，面上冷酷无比，迅速开始搜集资料。
“不过，很快就被放了，那个人，你认识，他——”
“我知道了，萧邈是吧？”
手下的人工作效率很高，她马上就拿到了一手的资料。
不过她并没有要求把他最近穿了什么内裤之类的一起发过来啊！
还有不要配什么换衣服的图！
你们这是侵犯人权！会被坐牢的！
这么说着的薇薇安只是瞟了一眼，好吧，两眼，好吧就看了一下，白伦紧绷的肌肉，好看的腹肌还有明显的人鱼线。
.......完蛋了。
薇薇安在内心喊叫。
内心的小恶魔蠢蠢欲动。
还好白伦现在不在自己身边。
要不然，她——
肯定会忍不住把他吃掉的。
想到白伦的表情，薇薇安就感觉无比的兴奋——好吧，偏题了。
“你怎么知道的？”
“刚从叶瑾那边知道的，没事你放心，这件事我一定会好好帮你解决的。”
薇薇安眼神黑暗，内心思考着要怎么给萧邈下绊子。
“不，也没什么事情要解决的吧......”白伦靠在墙上，他总感觉有口气在内心郁结，无法疏解。
“我只是.......”
“只是？”
“觉得，自己，什么都干不了，非常的无力，所有的一切。”
离开咖啡店之前，白伦收到叶瑾他们一行人的警告。
“忘了这件事吧，你不必知道。”
“回到你原来光明的地方去，不要参与。”
他们有事情瞒着自己，他们不想让他知道。
白伦的内心略微感觉，他们一方面是真的担心，一方面是觉得他什么忙也帮不上，还不如不要参与。
可是，我们不是朋友吗？
白伦自觉自己已经他们成为了朋友。他真的很喜欢他们。
作为一个朋友的帮忙不可以吗？
“今天，感觉看到了很多的事情.......”
世界一直都没有自己想象的美好，白伦一直知道，但是他一直很努力想要给别人美好。
可是，原来身边的人，身边的朋友一直都很痛苦，自己却完全不知情。
“我觉得他们说的没错。”薇薇安意外地没有安慰白伦。
因为，她不希望白伦参与到这些事情来，她希望他一直保持着那样纯白无邪的模样。
“可是，就是因为这样的你，很多人都得到了拯救。”
比如我。
比如林楠。
比如你身边的许多人。
他们就是因为这一点才喜欢上了你。
“.......真的吗？”
“真的。”
“.......”电话那头没有声音传来，只有深深浅浅的呼吸声，白伦不说话，薇薇安也不知道他是否信服。
过了几秒钟后，她下定决心加上一句话。
“比如我。”
“......谢谢。”过了一会儿，白伦的声音才传来，闷闷的十分微弱。
薇薇安眉头一挑。
“你不会害羞脸红了吧？”
“啊啊啊啊！你别说了！让我冷静一下先！”白伦自暴自弃。
他感觉自己现在的心情很微妙，非常非常的奇怪，心跳的厉害。
他也并不是白痴，只是还需要一些证据确认。
虽然他大大咧咧，但在某些方面意外地细腻。
“哈哈哈......”薇薇安浅浅的笑声在他的耳边响起，撩得他心底发痒。
“所以，不要在为今天事情难过了。”
“那边的确跟现在的你所处不是一个世界，想要交汇，就要好好考虑。”
“但我还是希望你不要参与。”
“对了。”薇薇安其实只是开个玩笑地提议。
“如果心情不好的话要不要来我这玩啊？我带你逛英国。”
“好。”
“哈哈哈，不过你这乖乖孩子估计要上课——啥？”
“我说好。”白伦的声音突然变得高昂。
“诶？？？？可是，你马上就要开学了哦？”
“请假几天没事的啦！我爸妈会同意的，去英国要看看机票了吧？”
“诶诶诶？”事情有些突然，薇薇安有些转不过来，白伦真的要来了？
“等等等等，不用订机票，你要是来的话我给你安排，免费的。”
“真假的！哇，太感谢你了。”
“对了，要给你带一些中国的特产吧，你有什么兄弟姐妹吗？我也给他们带点什么，去你家拜访的时候，送他们吧。”
这是，就见家长了吗？？？？是不是进度有点太快了？
“那个，白伦——”
“最开心的是，要见到我的好兄弟林楠啦！”白伦喜悦地大叫。
刚才听到薇薇安说英国的时候，第一个在脑海里跳出的便是自己好兄弟的样子。
薇薇安：呵呵呵，我就知道。
“哦。”薇薇安回答冷漠。
但处于兴奋状态的白伦并没有注意到这一点，他还在叽叽喳喳。
“这个寒假只见到了他几天，太想他了真的，正好你问我去不去英国，我想看看他在英国生活的地方.......”
薇薇安：你俩咋还不去结婚？（手动微笑）
“那，薇薇安。”
终于白伦结束了他的长篇怀念兄弟文。
“我们英国再见。”
薇薇安心里动了一下。
“好。”她回道。
“我在英国等你。”
挂了手机，她看到有人从会议室里探出个头来，貌似是她太久没回有些等候着急了。
薇薇安表示歉意地点了点头，又坐下继续听PPT。
“啊呀！”她又突然怪叫一声，猛地站起。
正在介绍产品的人被吓了一跳，还以为自己刚才说的哪些地方让boss不满意了。
“我忘了我忘了......”薇薇安自言自语。
她忘记了林楠本人根本不在英国这件事情了啊！
那白伦过来还看个屁啊！
“那我也告诉你一件事情。”叶瑾的表情认真。
“你还记得我的爷爷吗？”叶瑾问道。
“记得。”我不会忘记在那个夏天，那个说杀叶瑾会伤了他的手，眼神带着无比厌恶的老人。
“其实我的爷爷并不是我的奶奶，他是我爸的继父。”
我总觉感觉接下来将会是很复杂的豪门丑闻。
“我奶奶先跟我真正的爷爷生下来我的爸爸，后来我现在的爷爷——也就是叶思泉，他突然到来了，我真正的爷爷原因不知去世，在我爸爸五岁的时候，我的奶奶和叶思泉在一起。”
“但是不知道原因，他们结婚没有多久，我奶奶就失踪了，至今未能找到。”
“那你爸呢？”
“我爸跟着叶思泉生活，虽然我不知道详情，但是他貌似对我父亲很好。”
这很奇怪。我的内心不禁飘起疑惑。
凭借我对叶思泉的印象，他应该不会是愿意养一个跟自己完全没有血缘关系的人，他没有理由会对叶瑾父亲这么好。
“然后，他在我父亲27那年，将他赶出了家门。”
“为什么？”我问道。
“因为那一年，他要跟我母亲结婚。”
“叶思泉不喜欢你母亲？因为不能当户对吗？”
“虽然外界都说是这个原因，但他对我的母亲有着异于常人的恨意。”
“不会你爷爷是个儿子控，谁抢了他儿子跟他急吧。”我哈哈干笑几声，猛然反应过来。
“不对啊，你爸又不是他亲生儿子。”
“我觉得这个地方疑点很大，所以我做了很多的调查。”
“我猜测，我的母亲肯定跟我奶奶有关系。”
“虽然有过很多的猜想，但我当时觉得有一种可能性最大”
“我母亲，可能是我奶奶的女儿。”
  


第三十六章 梳理（2）

叶瑾把她收集到的所有东西，所有资料都展示给我。
那个从岛上找到的盒子，从叶思泉那里找到了钥匙，用钥匙打开了木盒，里面发现的信件，去雪山找到的戒指。
“这真的是......”我不禁感叹这一切发生得如同狗血小说一般。
但这样就能解释叶瑾之前所做所为的奇怪地方。
叶瑾双手有些不安地揉搓着，她抬头看看我。
“你......有生气吗？”她问了我之前一样的问题。
“生气，为什么？”我同样的回答。
“我瞒了你这么多。”
“但是我不是故意的啊，只是觉得还没有找到关键证据之前没有必要......”她马上又解释道。
我本来想要回答，我没有生气。
但是突然一个念头出现在我的脑海里。
我发现了一个问题。
我和叶瑾都有的问题，这个问题可能会造成我们渐行渐远的很大原因。
“嗯，我很生气哦。”我说道。
“果然啊......”叶瑾自有知觉，她稍微蹲下身，吻了一下我的嘴角。
“这样原来我吗？”她睫毛微颤。
两人的脸靠得极近，叶瑾的眼中带着暧昧的感情。
让人心软，让人迷离。
“......不生气了。”我的手环上她的腰，叶瑾把双手环上我的脖子。
两人拥抱。
“叶瑾。”我在他耳边问道。
“？”叶瑾歪头。
“你知道我为什么生气吗？”
“为什么啊？”
“我生自己的气。我觉得我挺没用的。”
“怎么这么说。”叶瑾不满地咬了一下我的耳朵。
身体一阵阵刺激，酥麻的感觉有些危险。
“别闹。”我抖了一下肩膀，叶瑾吐了吐舌头。
“叶瑾，我在你眼里是不是还不足以成为依靠？”
“不是，真的不是！”叶瑾眼神慌张，“你就是我的依靠，我之前多么绝望，因为你我才鼓起勇气努力，我——”
“但是，你遇到这些事情并没有打算告诉我，依赖我，需求我帮助。”
“我.....”叶瑾咬了咬唇。
真的不是，真的不是觉得林楠不行，只是——
她习惯了一个人努力，她从来没有试着去寻求帮助，她还不知道周围的人存在在她身边，是可以去依靠的。
她只知道如何用利益换取利益，这种完全无理由的，牺牲性的，奉献般的感情她还不懂。
或者，真的或许，她的内心，有某处确实觉得林楠加入这场战斗并不会起到什么作用。
她不想林楠受到伤害，她希望他一直在她身边，想要保护他的笑容。
她想要守护他。
“不过这也不能怪你啦。”我伸手摸了摸叶瑾的头。
因为我也是这样性格的人，我理解她的想法。
我现在也瞒着叶瑾一些事情。
但是只是时机未到，我想给叶瑾一些惊喜。
我轻轻地握住她的肩膀，将她推到在沙发上。
慢慢地亲吻，逐渐升温的态度。
“之后，尝试着去依赖我好吗？我想帮你，可以吗？”我看着叶瑾的眼睛。
叶瑾逐渐融化在他的眼神里，心里某处的重压消失。
“好。”
我们两个，一起面对，一起努力。
之后我和叶瑾逐条梳理，搜罗各种细节，写下许多的猜想。
“这就是我的哥哥。”叶瑾从手机里找出一张照片，上面是两人的照片，叶珏亲昵地抱着叶瑾的肩膀，面露笑容，相反，叶瑾却是无神的表情。
“这个男人.....我好像见过。”我仔细回忆着，总觉得眼熟。
“什么？哪里？不可能！”叶瑾有些着急，林楠和叶珏见过面可不是什么好事情。
“我想起来了！那次吹奏会！你表演笛子的时候，他站在幕布的另一边！”
因为那个男子的长相过于完美，他对自己的那一笑令人印象深刻。
“......那次倒是他正好在学校。”叶瑾仍然有些不放心，谁知道叶珏到底知道了多少，又是不是在下什么局。
“我以前，对他真的是只有恐惧。”叶瑾跟我说，她是在父亲去世之后，到了叶家自己才知道自己还有一个哥哥的。
而这个哥哥，一点都不喜欢她。
他虐待她。
具体事情叶瑾不想给我描述，但是我的内心，叶珏这个人，想让他死。
哈哈哈，当然只是开开玩笑的，法制社会怎么能随便杀人呢，这是不对的，好孩子不要这么做哦。
真的哦（微笑）。
我们列出主要想要知道的问题：
1.叶瑾父亲被赶出家门的原因。
2.叶瑾哥哥是不是叶瑾母亲亲生？为什么会跟叶瑾分开抚养？
3.为什么叶思泉对着叶瑾抱着恨意？
4.为什么叶珏对她抱着恨意？
5.叶瑾父亲的死是否为意外？
6.叶瑾母亲沉眠的原因。
再将现在得到的消息做一个时间排序。
（1）雪山风景区，叶思泉，叶瑾奶奶相遇。
（2）叶思泉奶奶结婚，生下叶瑾父亲。
“这个时候叶思泉在哪里？”
“不知道。”叶瑾摇了摇头，“那段时间的叶家的消息在网上搜不到一条，像是消失了一样。”
“有人故意消除了？”我猜想。
“或许是。但是唯一肯定的是，那段时间叶思泉并不在这里。”叶瑾下了结论。
叶思泉为什么离开，去了哪里，做了什么，又是一个新的疑点出现了。
“时间点也很模糊.....”我皱眉。
这段时间的情报被删的太干净了。我和叶瑾无法判别是叶思泉先消失，还是叶瑾的奶奶先结婚。
（3）叶瑾父亲五岁，叶思泉突然出现，叶瑾前爷爷去世，原因不详，同年，叶瑾奶奶与叶思泉结婚。
“这......”我和叶瑾注意到这时间上极短的差异，让人不禁心寒。
“让我想起《哈姆雷特》。”我说道。
“就是不知道这下毒的是两个人，还是一个人了。”叶瑾冷笑。
叶瑾前爷爷去世的原因，我和叶瑾都觉得很有问题。
虽然不想承认，我们的内心都有一个恐怖的猜想。
这会不会是叶思泉干的？
（4）叶瑾奶奶失踪。
“她失踪之后，去了那个岛。”叶瑾跟我说。
“我看了里面的信，虽然时间不全，但她的确是在结婚没多久之后，就去了那个岛。”
“那个岛不是你家的私人财产吗？”
“没错，所以叶思泉不可能不知道，他知道为什么还会允许她一个人在哪里？”
“那个时候你家那座岛不还是旅游景点吗？去旅游的吗？”
“不是哦。”叶瑾从包里拿出平板，手指轻微滑动几下，跳出几张合同。
“这是我拜托薇薇安帮我弄到的，就在我奶奶去那座岛时间的两个月，这座岛的旅游设施被全部暂停，变成了我家的私人后花园。”
“也就是说，我奶奶去那座岛，除去那些必要工作人员，她一个人呆在那里。回到那个问题，她为什么会在那里。我猜想——”
“是叶思泉送他去的。”我说出叶瑾的内心所想。
叶瑾点了点头。
“那他送新婚妻子去一个遥远的海岛上，还将那座岛封闭了，只有一个人，是为什么？”
“这是折磨......？”
“那是你没见过叶思泉折磨别人的手段。这个就太大费周折了。”
无人岛，没有他人，与外界几乎阻隔......
一个念头突然从脑海里飘过。
“他想把她藏起来！她把他藏起来是为了隐瞒什么事情，不想让外面的知道！”我喊道，又马上自言自语“但是他想藏什么呢......？”
“叶思泉除了封闭岛了之后，他还重建了岛上的一个建筑，你知道是什么吗？”
“什么？”
“医院。”叶瑾说出这两个字。
“医院？她生病了？不对，生病了肯定是在外面各大医院请名牌医生才是最好的，但是不是生病却需要医生........”
突然理解了。
“我的妈呀.......”我忍不住惊呼了声。
“我怀疑，不，我应该可以肯定——”叶瑾轻启唇齿。
“她怀孕了，而且按照时间判断，那可能不是叶思泉的孩子。”
这头顶青草浓密的啊。
我不禁有些为叶思泉可怜，但是一边又觉得他残忍，活该。
“那个孩子呢？”我问道。
“接下去就是我的疯狂猜想了。”叶瑾深吸了一口气，她将桌上的一张照片推到我面前。
是叶瑾奶奶和一个小女孩在雪山被偷拍的情景。
“这个小女孩，你有没有觉得很眼熟？”
我仔细地看着，逐渐照片中女孩的轮廓扩散，成长，与现实中的某个人重合。
“你的母亲？！”我惊叫出声。
“对。”叶瑾无比沉重地点头。
“我的母亲，但是我并不认为她就是那个孩子，后面我会说原因，但不可否认，她的确是跟我奶奶有着不小的渊源。”
“可如果是真的？你爸妈不是——”我猛地住了嘴。
叶瑾低下头。
“如果这是真的，我觉得叶思泉反对他们两个在一起的原因我有些懂了。”
“可是我又觉得很奇怪，他如果把事情直接说给两个人听的话，那两个人不可能不理解，为什么到最后还没有成功，反而只是把他们赶家门这么不痛不痒的惩罚？”
“我觉得还有一个地方有疑问。”我神情严肃地翻看盒子里的信件。
“这些信件很明显表示你奶奶当时在岛上的精神情况不太正常，为什么不正常？因为丈夫去世了？还是因为改嫁？”
“或许是因为那个孩子。”叶瑾说道。
“我们无法确定这些信件是在怀孕期间还是生孩子之后写的，但她精神不正常是真，对叶思泉浓浓的恨意，爱意也是真。虽然这真的，真的只是我直觉，我想一个女人精神恍惚到这个程度，最有可能的原因是孩子，但是我的父亲那段时间叶思泉真的照顾的不错，那只有她肚子里这个是否存在未知的孩子最大可能。”
“那个孩子发生了什么会让她精神恍惚？我猜测——”叶瑾咬了咬牙。
“她可能流产了。而且，流产的原因，就是叶思泉。”
  


第三十七章 梳理（3）

“她可能流产了，而且流产的原因，就是叶思泉。”
“啊——”
我捂住眼睛，向后靠在沙发上。
“让我缓一缓。”我像叶瑾摆摆手。
这都是些什么事啊，混乱的家庭伦理？这是什么年代的人看的八点钟节目？
“我决定——”我起身，握住叶瑾的手。
“把最言情小说背景奖颁给你。”
“你能不能正经一点。”叶瑾鄙视地看了我一眼，甩开我的手。
“等下等下，那这样的话，你妈妈是——？”我发现不对的地方。
“所以这就是我一直怀疑我母亲到底是不是我奶奶亲生的原因。”
“但是啊——”叶瑾话锋一转。
“即使我们发现了疑点，觉得有怀疑，但是叶思泉恐怕不知道这件事情。”叶瑾晃了晃她手里的信件。
“在她住在岛上的时间叶思泉没有去见她，或者，去了她不愿意见。”
“所以在叶思泉眼里，那个孩子，就是我母亲。”
“这就可以解释，为什么他严厉反对我父亲和母亲在一起的原因，甚至还将他们赶出来家门。”
“因为，在他眼里，他们就是同父异母的兄妹，而且我母亲还是一个他的污点。”
“？可是不对，你的父亲不也是——？”
“我觉得，我父亲很有可能是叶思泉的亲生儿子，你看这个——”
叶瑾把一个有些老旧的戒指放在我的手里。
“这个是？”
“我在那个雪山上的屋子里找到的，你看里面刻着的字。”
S&Y  xx.x.x
后面一串是时间。
“这个时间——”我翻看起之前摆在桌面上的资料。
“你奶奶结婚的那年？”
“没错，可是这个戒指却刻着叶思泉和我奶奶的名字缩写。这个是他们的戒指，那一年他们本该结婚的，但是叶思泉却失踪了，我奶奶嫁给了别的人，之后我的父亲便出生了。”
“所以，你觉得你奶奶是怀着孕嫁给了别人，之后生出了你父亲？”
啊，接盘侠也出现了。
“恐怕在叶思泉回来的时候，我奶奶将这件事告诉了他，也就可以说明为什么叶思泉会对我父亲那么好了，因为那可是他亲生儿子啊。”
“好吧。”一旦接受了各种设定，我觉得没有什么是我想不到的了。
“现在问题就是我们要如何求证了，你母亲和你奶奶的DNA鉴定？”
“我奶奶已经去世这么多年了。”
“那直接去问你母亲，也不清楚她知道不知道事实。”
“而且她现在还没醒过来。”叶瑾反驳我，有些失落地低下头。
“那我们怎么办？”我瞬间有些头痛，“要是还有什么当时的人可以问就好了，你奶奶有什么亲朋好友吗？”
“查不到。”叶瑾抿了抿唇。
“啊——还有什么办法？当时的医院呢？”
“岛上的医院在我奶奶失踪了之后，就暂停了，前几年才恢复，以前的医生都不知道去哪了。”
“可是只要去查的话，还是可以找到——啊！”脑海里闪过一束电流，“我知道去问谁了！”
“诶？”叶瑾懵逼地看着我。
“那个老爷爷啊！那个种田的老爷爷啊！他说他从小就住在那里！你奶奶去岛上的时候，他正值青年！而且他与你父母亲貌似也很熟悉！”
“啊！”叶瑾回想起当初在岛上游玩的时候，遇见的那个和蔼的种菜老人。
他看着她那怀念的眼神。
几十年前。
直升飞机的声音。
方珂放下手里的果篮，钻出果棚，他的位置视野极佳，果不其然看到不远处有一个小黑点逐渐靠近，逐渐降落，轰鸣声。
最终一辆直升飞机降落在了不远处的停机场上。
“去迎接主人。”一直在这里工作的女仆长猛地一拍他的背，提着裙子下摆就跑去，后面跟着数十人。
方珂也跟着跑去。
“这来的可真是突然啊。”他在内心吐槽。
虽然几个月前就收到了要闭岛，不再接收游客，变成私人游玩场所的消息，但是等待了很久也没有人来，所有人都放松了警惕。
“其实我还是希望继续做旅游场所。”方珂在内心想着，虽然会很累，但是可以赚很多的外快。
父母亲早早地去世了的他，继承了父亲在这里的职位，继续耕种一大片土地和培育果园，从没有见过主人，所以对主人并没有充满着敬畏。
在前方的女仆长突然停下了奔跑，端正身姿，慢慢地，端庄地往前走去。
他也在身后跟着。
直升飞机的门开了，一个黑衣人先跳下来飞机，然后黑衣人伸出手，一只白的病态，骨瘦如柴，却依然莫名美丽的手放上。
他看到一双穿着白色平底鞋的细足点到地上，白色的裙子略微舞起涟漪，她穿的好素。
“欢迎您的到来。”女仆长带领着一群人低头鞠躬，方珂也照做，但是还是忍不住略微抬起头，悄悄地看来人的长相。
那是一个，非常瘦弱的女子。她的小小的身体貌似撑不住那白色的长裙，似乎一阵风就会将她吹倒，可就是这样的病弱给她本就美丽的外表增添了另一种魅力。
让人忍不住怜惜。
可是她又站地笔直，即使疲惫，也不忘保持着自己的高傲，她将双手交叠放在自己的小腹上。
她貌似就是老爷的新婚妻子？同样也是豪门？而且还是二婚？
方珂表示他曾经被周围的女仆喂过不少瓜。
可是——
方珂看向女子憔悴的脸。
为什么她的表情如此悲伤？眼神如此的无光？
那个女子住进了别墅之后就再也没有出来过了。
整整一个月。
方珂觉得十分的不可思议，就算再怎么宅，一个月不出门难道不会发霉吗？
像他，一天不出门看看他的宝贝蔬菜和水果们就很难受。
“哼哼哼~”他哼着小曲，愉悦地在果棚里给幼小的绿苗浇水，又看看长势，幸福地不得了。
突然听到身后有什么声音。
“谁？”他猛地站起身，警觉地看去。
一般佣人都不会来这个地方，虽说这个岛被封闭之后应该就没有小偷，但还是为防万一，方珂拿起身旁的铲子。
慢慢地，慢慢的挪动，他探出一个头。
阳光照进。
他看到一个穿着白衣裙的女子正低着头，看着地上的草莓茎苗，长发垂落肩头，她的睫毛在阳光中历历可数。那么圣洁，那么透彻。
他看呆了。
像是注意到他的目光，女子慢慢地转头，她漆黑的眼眸看着他，略微眨了一下眼睛。
方珂瞬间晃过神来。
“夫人好！”他连忙鞠躬问候。
“那个，我是负责这个果棚的方珂，问夫人有什么需要的吗？”他紧张地不行，声音都有些颤抖，还不小心咬到了自己的舌头。
“这个。”女子的手指一指。
“可以吃了吗？”
方珂看到女子指着地上的草莓。
“嗯，可以了！大部分都已经熟了，本来就是这段时间就打算摘采的。”话刚出口，方珂突然猛然回想起，这一个月，除了每天送去不一样的蔬果，唯一要求的便是一定要有草莓。
夫人是喜欢草莓是吗？
“夫人是要尝尝吗？还是我准备一些送到别墅里去。”
“现在就想吃。”许伊人开口。
在别墅里呆了一个月，也算是逐渐调整了自己的内心，看着今日阳光如此的好，她就想着出去晒晒太阳也好。
也是，为了那个孩子好。
方珂有些想笑。
他觉得眼前的女子看过去像是高高在上，不落俗世的人，实际上，却有些小孩子的撒娇脾性。
方珂不知道的是，从前的这位女子可是学院一姐，称霸校园，啥事都喜欢用拳头来决定，根本不是如今这副文静模样。
岁月，世事，改变了她太多太多了。
方珂挑了一篮子最大最好看的草莓，洗净之后递给一直在旁边等待的女子，还贴心地附上纸巾。
女子拿起一颗，放到嘴里。
“......好吃。”略微咀嚼之后，她吞下，嘴角终于有了弧度，无神的眼里带上了一丝笑。
“对吧！”方珂也不知道是别人称赞他的成果高兴还是她称赞自己的成果导致他如此高兴。“这个可是我用特殊的土壤栽培的，别的地方可吃不到，而且我还用了自己自制的化肥，不用农药——”他兴奋地说道，拼命介绍，完全没有去想他是否有资格这样子和她说话。
女子倒也没有觉得他不尊敬，她安静地听着，时不时点头，手里还不忘往嘴里塞着草莓。
不一会儿，手里的篮子就空了，她看看空的篮子，脸上出现了意犹未尽的表情，方珂注意到了。
“夫人是很喜欢吃草莓吗？”
许伊人听到“夫人”两个字的时候眉毛忍不住颤了一下，还好这个人没有叫她“叶夫人”，要不然她现在也不会能这么平静地和他说话。
“那夫人要不要亲自采？”方珂真的有些兴奋上了头，他蹲下身，“我教你怎么辨认是否成熟，自己摘采的话会更有趣吧。”他露出笑容。
其实这也不能怪方珂没有礼貌，他从小就生活在这个岛上，说他有些不懂世故也好，他从某种意义上也是生活在自己心里美好桃源的人。
许伊人看着男子的笑容，明明已经青年了，却仍能露出如此天真无邪的笑容。
她忽然想起许久许久未见的卓凡，那个爱哭的男孩子。
她“噗”地笑了一下，方珂瞬间红了脸。
这笑起来也太好看了吧。
许伊人正想蹲下身子，突然又想起了什么顿住，起身站直。
“抱歉，我不能蹲下。”许伊人面露遗憾。
“？腿怎么了吗？”方珂问道。
“不是。”许伊人摇了摇头。
“我......怀孕了。”
缓缓地吐出这句话，她都没有察觉到自己的声音带着如此明显的黑暗情绪。
她的手放在了小腹。
  


第三十八章 梳理（4）

无论是想要调用私人飞机还是想要进岛都需要提前请示一下叶思泉。
叶瑾派人去跟他说一声。
“真的会答应吗？”我不免有些担忧，叶思泉明明那么讨厌叶瑾。
“没问题的。”叶瑾却露出莫名的自信，“他会答应的。”她信誓旦旦。
“……”我看着叶瑾有些吃惊，“感觉你变了一些？”
“变了？哪里？”叶瑾反而不自知。
“说你是变自信了呢？还是不害怕了呢？”
“……”叶瑾歪着头思考了一下，“可能是有一些吧。”她露出笑容。
或许是那天看到了叶思泉倒下的瞬间，他醒过来之后虚弱的模样，苍白的脸。
叶瑾突然意识到了，他也是个人，还是个老人，时间正在剥夺着他的寿命，摧毁着他的生气。
他在逐渐老去，逐渐死去。
他根本不是在她脑海里那个高高在上，永立不倒的巨人。
“但这是好的变化，对吧？”叶瑾露齿一笑。
“嗯。”自信总是会让人散发光芒，我喜欢以前那个脆弱  摇摇欲坠，极其危险的叶瑾，同时也喜欢这个不断努力，逐渐开朗，拥有自信笑容的叶瑾。
等待的时间如此漫长，我和叶瑾加上猜想重新列出顺序。
（1）雪山风景区，许伊人与叶思泉相遇。
（2）叶思泉给予许伊人戒指。
许伊人怀孕。
叶思泉失踪，许伊人结婚（时间前后不定）
叶涌（叶瑾父亲）出生。
（3)叶涌五岁，许伊人怀孕。
叶思泉回归。
叶瑾前爷爷去世。
许伊人与叶思泉结婚。
（4）许伊人被送到岛上。
“后面继续猜想。”
猜想一:
（5）许伊人生下许织。
猜想二:
（5）许伊人流产，原因叶思泉。
收养许织（原因不明）
“之后许伊人就带着许织走了。”
盒子里最后一张信纸，上面写着——
“我累了，思泉。”
“不要来找我了，求你了，放过我吧。”
“我不是一个人离开的，你不要担心，小织会陪着我。”
“以后，永远，下辈子，我们都不要相见了。”
“这一世感谢遇见你。”
“再见。”
“如果是你看到这张纸，你会怎么想？”叶瑾问我。
“我会觉得这是——遗言”我沉重地回答。
“同。”叶瑾点了点头。
“许伊人带着我母亲不知道去了哪里，但的确避过了叶思泉的寻找许多年。”
“话说叶思泉到底有没有找到这个盒子？”
“不知道，钥匙的确是他才有，但如果找到了这个盒子又为什么不留在身边？”
“但不管她有没有死，叶思泉从来没有放弃过找她。”
（6）许伊人带着许织失踪。
叶思泉寻找多年未果。
叶涌由叶思泉抚养长大。
“最后，她去了雪山风景区。”
回到了那个最开始的地方。
“那个温泉旅店的老板说，她到达的那天，一个人去了雪山，就再也没回来了。”
她死在了那个回忆最美好的地方。
(7)许伊人带着许织回到雪山风景区。
许伊人死亡。
“之后你的母亲去了哪里？”
“我不知道，但我记得我母亲跟我说过，她和父亲是在国外读书相遇的。”
“也就是说，你母亲后来一个人去国外读书了。”我在白纸上写下“国外”两个字。
“一个女生想要在国外生活是不是有些困难？你说有没有可能你母亲与你奶奶一开始就逃到了国外，在那里居住了一段时间之后才回来？所以后来你母亲就只是回到了之前住的地方。”
“有可能。”叶瑾点头。
（8）叶涌与许织相遇相恋。
叶涌被赶出家门。
叶涌与许织结婚。
“叶思泉是怎么知道许织身世的？”
“有了方向，这个调查对他来说并不困难。”叶瑾摆摆手。
（9）叶珏诞生，叶珏由叶思泉抚养。
“说实在，我不清楚他是什么时候离开母亲身边的，反正我出生到七岁去本家之前都没有见过他。”
“我也很怀疑他到底是不是我母亲的孩子。”叶瑾眼神冷冷，明显不愿与叶珏同为亲人。
但是，叶珏长得跟叶思泉，叶涌，还有叶瑾，真的非常相像。
“你母亲到底为什么将他送走呢？”我的手指在桌上轻点，低头思索着。
许阿姨无论怎么看外表都是一个温柔淑静的人，但是我明白就是这样的人，才更有一颗坚强执着的心。
这种人，是不会把自己的孩子交出去，更不会不管不顾许多年。
（10）叶瑾诞生。
叶瑾的笔顿了一下，继续往下写道。
（11）叶瑾与叶思泉相遇。
叶瑾一家人辗转国外。
（12）叶瑾七岁，圣诞节，叶瑾父亲车祸去世，母亲失踪不明（但对外宣称去世），叶瑾被接回叶家。
（13）叶瑾十四岁，在医院与母亲再遇。
“叶思泉为什么要把你母亲藏起来？”
“不知道，但是跟叶珏大概有很大的关系。”叶瑾皱眉。
那个时候叶思泉只是不断地警告她不准和叶珏说起这件事情，而她当时的关注点全部都在母亲身上，根本没有去思考其中的深意，如今感觉疑点重重。
“其实这次去雪山风景区的事情，叶思泉也知道了，他还特地视频给我警告。”
“不可以告诉叶珏？为什么？有什么不能告诉叶珏的？告诉了叶珏会发生什么吗？”
我和叶瑾绞尽脑汁也无法想出任何。
“从另外一个方面入手吧。”我决定换个思路。
“叶瑾你对于你父亲的车祸怎么想？”
“虽然不排除意外的可能性，但我认为，人为的可能性最大。”叶瑾咬唇。
“那个时候的我太小了，等后来知晓情况的时候，现场痕迹已经完全消失，车子直接焚烧，父亲是判定当场死亡，我连他的尸体都没有看到，就直接收到了他的骨灰盒子。”
“这处理的有些快啊......”
“是啊.....”叶瑾眼神晦暗。
“可是现在再去查，估计也查不出什么细节来。”叶瑾烦躁地往后躺去。
“对了，这个人是谁？”我指着叶瑾纸上写着的萧霄。
“他说是我父亲的朋友，那天就是他来我家接我，告诉我父母去世的消息的。”
“嗯......你有听你父母说过他吗？”
“没有印象，事实上父亲工作的时候都不带上我，我跟他的朋友都不熟。”
“那也不是没有伪造的可能了？”
“应该不是。”叶瑾断言。
“为什么？”
“因为他的姓。”
“萧？”
“对。我曾经跟你说过，萧娜娜是我的玩伴对吧？”
“嗯。”
“实际上，萧家历代都是我们的玩伴，这是延续很久的不成文的规矩，他们就是依附着我们生存。”
“所以萧霄是你父亲从小的玩伴？”
“应该不会错，我在本家看到过他们小时候的照片，他也跟我说起父亲的一些习惯，而且——”叶瑾低头看了看自己的手，手指搓了搓。
“他对我还可以。”不会像其他人那样虐待她，还会给她带一些她喜欢的东西。
可是也仅仅是如此，他也不会去阻止叶珏的暴行。
叶瑾表示理解，谁会有闲心来管别人家的琐事呢？
“萧娜娜也是，虽然她应该是听从父亲的话来做我的朋友，但她也的确很尽职尽责地忍了很多年，一直是那样的好脾气。”
要知道刚到叶家的叶瑾可不是现在这般性格。
她歇斯底里，她绝望沉默。
那些时光，萧娜娜始终保持着笑容，跟在她的身后，说要做她的朋友。
某种意义上，叶瑾是被萧娜娜的执着打动了。
“那......你有点喜欢上她了？”我醋意涌上，心情不爽地握住叶瑾的手。
其实内心更难受的是，没有在那段时间陪伴着她。
如今我深知自己性格很差，又自私。
我难受的不是她经历过那段痛苦时光，而是害怕萧娜娜陪伴她度过那段时间，萧娜娜是不是就会成为她心中很重要的人，要是自己当初陪伴在她身边的话，叶瑾肯定会比现在更爱自己。
啊啊，要是真的这样就好了，我要是能经历你的一切就好了。
这样你会不会更爱我？
“喜欢算不上吧，顶多是不反感了。”
因为她还是可以感觉到萧娜娜对她的保留，感觉到萧娜娜眼底的算计，再加上她本能排斥叶珏他们这一类的人，某种意义上，萧娜娜是对她的监视。
萧娜娜只是成为了她的朋友，也只是朋友罢了，她在叶瑾心里甚至可能比不上栗子给予的安全感。
“吃醋啦？”叶瑾突然意识到什么，心情很好地捧起我的脸。
“真可爱~”叶瑾笑着说，突然又露出认真的表情。
“放心吧，林楠，很多事情并不是陪伴很久，就会产生某种感情。”
有时候，就是那个人，遇到就会心动。
不是那个人，陪伴再久，也不会成为自己最重要的那个人。
很多时候，很多事情，是不能靠时间的长短来衡量的。
“话说，当初你为什么要抓住娜娜啊？”叶瑾问的是当时在咖啡厅里的事情。
“因为陈絮很明显非常看重萧娜娜，我想控制了她，陈絮就比较容易说真话。”
“哇哦......”叶瑾感叹一声。
有人敲了门。
“进来。”叶瑾回道。
“小姐，老爷同意了。”
“很好。”叶瑾起身，“那我们走吧。”
正当佣人拿起整理好的行李，我跟着叶瑾走出门外时，手机忽然响了起来。
我一看。
“神经病大小姐”
......薇薇安？
有些不耐地接起。
“喂，林楠。”薇薇安的语气带着不甘。
叶瑾好奇地凑近耳朵。
“林楠，有个事想让你帮忙，拜托了。”薇薇安近乎咬牙切齿地说出这句请求。
  


第三十九章 准备出发

离白伦到达英国还有一周。
“薇薇安，去英国需要带些什么呢？那边冷吗？是不是要带大衣？”白伦母亲一边看着衣柜一边问道。
“是挺冷的，阿姨。”薇薇安在大人面前都表现得非常文静，说话细声细语。
“没想到我这傻儿子也有朝一日能去国外溜溜啊～”白伦母亲赞叹道。
————————
昨日，白伦家晚饭时。
“对了，爸，妈，我下周五要去英国玩。”白伦不停往嘴里扒着肉，像是想起什么随意地说道。
“哦。”
“哦。”
白伦父母显然没有把白伦的话放心上，以为自己儿子又突然抽风了。
白伦自以为自己传达到了，他也没想到要钱，咖啡店的工资是真的高，他现在的存款已经足够一个人去旅游的费用了。（作者:毕竟是出卖灵魂。）
晚饭后，白爸和白伦窝在沙发上看球赛，白妈在厨房刷碗。
“There's  a  girl  but  I——”
“白伦你的手机响了!”白妈看到餐桌上一个黑色的手机不停闪着光震动。
“来了。”白伦嘴上答应着起身，目光不从电视机上移开，他刚接起电话，电视上的球队就进了个三分。
“yeah!”白伦欢呼。
“yeah……？”手机那边的人迟疑了几秒，疑惑地出声。
“啊，抱歉，抱歉，我刚才在看球赛。”白伦这才目光看向屏幕。
薇薇安。
“怎么了？早上不是才刚打过电话吗？”白伦的内心有些焦急，跟女生打电话可要花不少时间，他还急着看球赛呢。
“我想了想啊，你要不要还是考虑一下，我觉得英国没什么好玩的啊——”
“薇薇安你不是在吗？我觉得应该挺好玩的。”白伦的注意点完全在比赛上，嘴上胡乱答着。
其实他想要表达的意思是，你不是在英国吗？肯定知道哪里好玩吧。我听别人说，英国还是挺好玩的。
也是非常简略了。
电话那头薇薇安完美地误会了他的意思。
“哦，哦，这样啊——”她有些害羞地捋了捋长发。
“那，咳——”薇薇安刚想说些什么，电话那头突然一阵喧嚣，震得她耳朵疼，立刻移开了手机。
“儿子!儿子!你刚才是在跟薇薇安讲话吗？”白伦妈手随意地在围裙上一擦，兴奋地跑过来。
白伦爸也悄悄地竖起耳朵。
“是，是啊……”白伦总觉得他母亲不怀好意。
“你们在聊什么啊，方便跟妈妈说说吗？”
“聊，聊我去英国的事啊……”
“!你去英国原来是真的啊！你是去找薇薇安？”白伦母亲双眼放光，那眼神像是盯着什么猎物，让白伦起了一身的鸡皮疙瘩。
“诶，嗯......她问我要不要去她家玩......”
“！”白伦母亲呼吸一滞，巨大的烟火在她内心爆炸。
这是，见，家，长，啊！
她拼命捂住脸，不想让儿子看到现在自己的姨母笑。
“哦哦，好，嗯，我知道了。”白伦边敷衍着回答着薇薇安，眼神还是不停地往电视瞟去，却发现父亲并没有看球，反而一直盯着他的脸。
“？”白伦疑惑地歪头。
“嗯。”父亲点头，然后他起身。
“啪”地关掉了电视，走到他身边听他讲话。
啊啊啊啊啊！我的球赛啊！！！！白伦欲哭无泪，被父母包围着通完电话。
之后便是父母一阵狂轰滥炸，什么见家长啥的，要带礼物啥的，表现好啥的，白伦表示自己都没有听进去。
“唉，担心啊，我这傻儿子英语都不会，在国外怎么活啊？”白爸担忧地皱起眉头。
......老爸你是不是忘了，你儿子也是重点高中前十名的优等生了？
“没事，有薇薇安，我们不怕，儿子，加油啊！”白妈握拳。
所以你到底想要我加油什么？
白伦自觉不要去深思这个问题为妙。
“早点准备行李啊！”白伦母亲叮嘱道。
白伦嘴上答应着，回了房间，锁上门，接着打开电脑，插入耳机。
开始看球赛回放。
“其实不用带很厚的衣服，会很重的。”薇薇安跟白伦母亲说道。
“可以白伦过来这边之后我买——”薇薇安突然住了嘴，换了个说法。
“我，我让我表哥借他衣服。”
“啊？那不会不方便吗？”白伦母亲很不好意思。
“没事的。不会麻烦。”薇薇安笑着答道。
反正也是到时候新买的衣服。
话说这样自己是不是又要提起找好一个表哥了......？
薇薇安觉得自己在找坑给自己跳。
“对了，白伦呢？”薇薇安问道。
“哦。”白伦母亲反应淡淡，看向客厅里和白爸打游戏的白伦。
“打游戏呢。”语气恨铁不成钢。
等和薇薇安停止通话之后，白伦母亲走到客厅狠狠地揪起白伦的耳朵。
“啊疼疼疼！老妈你干什么呢！”
“让你整理行李你还不去！”
“现在整理干嘛啊？”白伦可怜兮兮地捂着自己红红的耳朵。
“这不还有一星期吗？”他疑惑地想。
行李什么的，不都是提前一个晚上整理好的吗？
离白伦到达英国还有五天。
“那个，白伦啊，你真的打算来英国？”薇薇安又给白伦打了个电话。
“对啊，怎么了？”再怎么迟钝，白伦也不会注意不到薇薇安的反常。
“你那边有什么不方便吗？”他善解人意地问道，可是在薇薇安听来，他的语气带着委屈，像一个大型犬失落地垂下了大大的尾巴和耳朵。
“不！没事啊！挺好的！”她回答道。
“那太好了！我真的很期待去呢！”
“......”薇薇安很想捂住自己的嘴。
离白伦到达英国还有三天。
“为什么我给兄弟发短信都没有回我？”白伦跟薇薇安抱怨道。
“去英国之后他回来的就很少，对我越来越不冷不热了......”白伦越说越觉得自己可怜。
薇薇安感觉他特别像被男朋友冷待之后跑到闺蜜那里寻求安慰的少女？？？？
“是有什么要紧事吧？”薇薇安撇了撇嘴，并没有放在心上。
估计是在美人的温柔乡里起不来了吧？
“啊！”白伦反倒是慌张了起来，“那我们不是应该赶快去找他吗？这样可以帮上他一些忙啊！”
“我会的，你放心。”薇薇安说道，她看着手里的文件。
我可是一直，一直在帮他的忙呢。
离白伦到达英国还有两天。
“行李整理好了吗？”母亲突然出现在身后。
正在打游戏的白伦被吓了一跳。
“整理了啊！整理了啊！”白伦指了指地上的行李箱，转头继续攻城。
白妈打开行李箱，衣服塞得乱七八糟，他竟然连内衣都没有带过去。
“白、伦！”白妈愤怒地一把按下他的笔记本电脑。
“No！！！！！”白伦悲鸣。
终于乖乖地整理起衣服，白伦问着薇薇安有没有什么特别需要注意的东西。
但是薇薇安还是有些犹犹豫豫。
天知道她这几天一直在想林楠的事情怎么解决。
“白伦，你这次过来一定要看到你兄弟林楠是吧？”她问道。
“是啊。我真的很想念他。”白伦嘴角带笑。
他真的很少碰到这么志同道合的朋友，不是自吹，他的朋友真的很多，但是林楠第一次见的时候，他像一只刺猬，敌视周围一切的人，但是唯独对自己打开了心扉。
他知道林楠嘴上不饶人，但是行动上对他真的很好。
那种，无论发生什么，他都会站在你身边，给你信任的好。
“.....我知道了。”薇薇安不知下了什么决心，她挂断了电话。
白伦并没有放在心上，他现在满心期待着之后在英国的旅行。
刚叠好上衣，白伦突然想起来什么
“......我现在护照还没办来得及吗？”
不得不说这准备得真迟啊。
“就是这样。麻烦你来一趟英国。”薇薇安对我解释完，用一种听过去不舒服命令的口气说道。
“我不去。”我皱着眉头答道，看着叶瑾。
我们这边还有其他重要事情呢！
“......林楠，你知道是谁当了你的替罪羊吗？”薇薇安突然开起其他话题。
“......?”我的内心先是不解，后来猛地一惊。
“我不提其他要求了，就这个。”
“......”我沉默了几秒，最终有些苦恼地看向叶瑾。
“怎么了吗？”叶瑾问我。
“我.......”我刚开口。
“把手机给叶瑾吧。”薇薇安说道。
我把手机递了过去，叶瑾接来，和薇薇安说了几句之后，点了点头，又露出笑容。
“好。”她说完，把手机递给我。
“晚上我就派人去接你，你快点准备一下。”薇薇安挂断了电话。
“你去吧。”叶瑾不知为何嘴角带着笑意。
“......叶瑾不想和我一起去岛上吗？”我的内心不愉悦。
“只是去问个话而已，我自己可以的，你不就离开一个星期吗？”
一个星期啊！我在内心大喊道。
“你干嘛笑那么开心啊。”我有些生气地嘟起嘴。
“哦，我只是突然觉得，白伦那个傻小子怎么就入了薇薇安的眼了呢？”她脸上带着对八卦的好奇。
“傻人有傻福呗。”我嘴上这么说，但其实内心觉得这很正常。
有谁不会喜欢白伦呢?
长得又帅，性格又好，对谁都那么温柔，他绝对不会对你带有偏见，不会离开你，多么温暖的一个人啊。
“不过你去英国有一点注意一下。”叶瑾的表情变得正经。
“？”我歪头。
“因为，叶珏在那里。”
  


第四十章 到达

“因为，叶珏就在那里。”
“......嗯，我知道。”我点了点头。
“？你知道？”叶珏有些懵。
“薇薇安告诉我的。”
其实也没有说错，薇薇安的确跟我说过这件事情，但是我是在很早之前就知道了这件事情。
“我还以为你对这些事情都不太了解......”叶瑾喃喃道，因为这些事情她全部都瞒着林楠。
“我还知道高一暑假的时候你在游乐场消失，是你哥哥把你带走的。”
“额......”叶瑾有些脸红，是一种隐瞒事情败露之后的心虚。她有点看不懂林楠现在话中的意思。
“你这是怪我没有把事情都告诉你吗？”她尝试猜想。
我看着叶瑾眨了眨眼睛。
其实也说不上责怪。
只是，我和叶瑾如果一直隐瞒着对方，即使知道对方的心情，理解对方的想法，谁能保证以后不会引起纷争？
但是怎么解决这个问题，现在我和叶瑾还束手无策，只能努力地沟通。
“等我从英国回来之后，我们好好地谈一次吧。”我摸了摸叶瑾的脑袋。
“嗯。”叶瑾点头。
那肯定是很漫长很漫长的一次谈话。
到那时候，希望很多事情能够水落石出，真相大白。
我开始动手整理起了去英国的行李和叶瑾出发去岛上的行李。
叶瑾看着我在行李箱放的衣服。
“男装啊.....”她莫名遗憾地摇头。
“因为过去是以林楠的身份嘛~”我的心情有些愉悦。
真的好久，好久，好久没有以男生的身份上学了！
完了，莫名有些兴奋了。
“不过，穿男装的话，遇见叶珏应该不会有什么问题吧。”叶瑾说道。
“嗯。到时候还要注意一下表情什么的。”
不要一见到本人就忍不住心中怒气揍上去。
“话说，叶珏见到薇薇安的时候没有怀疑过在你身边的我吗？长得这么像？”
“还是有不同之处的吧？薇薇安这方面肯定做的很好，这应该不用担心。”
叶瑾的眼神露出对薇薇安的信任。
虽然我的内心对这个潜在情敌十分不爽，但我的内心和叶瑾一样，非常相信她的能力。
肯定会很好隐瞒过去。
“你好。”叶珏微笑着在薇薇安身旁坐下。
“你好。”薇薇安神情冷漠，态度高傲，似乎一个眼神都不愿意给叶珏。
难得的家人团聚，姐姐一定要拉着叶珏坐下，可不考虑他的身份到底适不适合出现在这个场合。
母亲都已经气得在桌下不停地拧手帕了，但是脸上还是要保持着端庄的微笑。
其实叶珏来到英国这么久，薇薇安并没有见过几次叶珏。
一是家里命令，不会让叶珏接触他们的核心，薇薇安自己也不会傻到把一个危险存在放在身边。
二是姐姐一直缠着他，带着他去见她的各种各样的朋友。
也难怪母亲生气了。
薇薇安搅动着栗子汤。
家族这边给他断路，女儿这边还不停给他开路。
薇薇安突然有些想笑。
莎莉倒是一脸不自知，丝毫不注意餐桌上奇怪的氛围，还对叶珏嘘寒问暖。
“莎莉，你跟我出来一下！”母亲终于受不了了。
莎莉奇怪地看了母亲一眼，但也没说什么，就跟着走了出去。
又是说教吧？薇薇安这么想着，却发现旁边的男子一直看着自己。
“请问有什么事情？一直盯着淑女可不是什么绅士的行为。”薇薇安立刻就回道。
“失礼了。”叶珏笑了笑。
“但我有一事想要询问一下小姐。”
“有事快说。”
“你认识令妹叶瑾吗？”
薇薇安心一跳。
“认识你，还能不认识你妹妹？”她不在意地一笑。
“这么说，您和令妹不熟吗？”
“没见过几面的人，算什么熟悉？不过你一直这么强调，让我倒是想要见一见你的妹妹了呢。”薇薇安的眼神看似挑衅。
“那——娜丽丝小姐，您，为何要收购这家公司呢？”
叶珏说的话牛头不对马嘴，但他手指弹来的照片，但是作为掌握叶瑾所有资料，叶瑾死忠粉的薇薇安还是立刻就理解了。
这家公司，是叶瑾父亲生前的公司。
自从叶瑾父亲去世之后，就由几位元老拼命支撑着，但是叶珏一直不停轮番打压，让这个公司处于要死又不死的状态，苟延残喘。
这种惹上大佬的公司，谁收购谁傻。
薇薇安自己脚都还没有站稳，很难伸手去帮忙。
而且就算帮忙了又如何？叶瑾不可能去接手，她还没有解决如何从叶家脱身的问题呢。
所以这家公司就被放在了旁边，一拖再拖。
但是，前几天，她让人收集白伦资料的时候，有人把这件事情告诉了她。
她立刻就打电话过去询问原因，以卵击石，不知道他是疯了还是咋地。
当然对话不欢而散。
那人没有听从她的意见，好心当成驴肝肺。
还叫她不要出手。
不要出手个屁！我还不想搞呢！
薇薇安心里愤怒地想着，但是还是不放心地让手下帮忙做了掩饰。
然后她神奇地发现，竟然除了她，还有两个人帮了忙。
三个人隐瞒，这虚虚实实，足够隐藏起那个真正在操作的人。
薇薇安定了定心，对叶珏开口。
“因为看你不爽啊~”
她表情似乎是在玩闹。
“我做了什么不好的事情吗？”
你的整个存在都不好，行吗？
“谁叫我姐姐喜欢你呢？姐姐喜欢谁，我就讨厌谁，搞死最好。”薇薇安眉眼弯弯，轻描淡写地吐出这句话。说完后，她起身离开餐桌。
这顿饭是没法吃下去了。
叶珏看着薇薇安离开的背影，也不知道是否相信了她的话。
薇薇安走出餐厅，就看到不远处莎莉一个人站在那里，母亲也不知道去了哪里。
“丽丝已经吃好了吗？”莎莉笑着迎上。
“姐姐。”薇薇安面无表情。
“如果有什么想问的事情，完全可以直接在大家面前问我，你也可以直接替他问我，我一定回答，不用这样特意支走母亲。”
莎莉耸了耸肩，一点都没有被发现后的心虚。
薇薇安从她的身边擦身而过。
突然，又停下了脚步。
“刚才有件事情忘了说，我过几天有个朋友要过来，我要搬到外面去住个几天，姐姐麻烦看好自家的狗，别让他过来。”
“别用狗来称呼，不好听，我知道了。”莎莉摆手表示她明白了薇薇安的意思。
“确定要走了吗？”
方珂提着行李，和女子一步步地走在林间的路上。
女子没有答话，但她肃穆的表情做了回答，她的手紧紧地牵着一个小女孩。
方珂一直将她们送到港湾的船上，放下行李，他看着小女孩率先跨上船，女子也随之跟上。
她一跃，带着衣裙像风一样划过。
方珂想，要是自己有勇气伸出手就好了。
船马上要开了。
“许小姐。”方珂开口。
许伊人已经让他改称呼很久了。
“祝您，一路顺风。”他深深地鞠躬。
船开了。
越开越远，逐渐消失在那遥远的海平面。
走了啊，方珂内心不知是遗憾，涌起巨大的失落。
走了也挺好，重新开始自己的人生吧，自从那件事后，许小姐就没有笑过，即使是许织也没能让她走出阴影。
祝您，能够幸福。
船上，许织看着许伊人倚在栏杆上，看着蓝色的大海，不知道在思考什么。
她有些害怕，怕母亲会突然想不开一跃而下。
但是许伊人没有，她只是看着大海，许久，她将一个瓶子扔出。
瓶子在空中滑过一个弧度，落入海中，逐渐被海浪拍打冲远。
五天后，一个暴风雨的夜晚，岛上的直升飞机不知为何启动，电闪雷鸣的天空，然后就这么消失了。
那个夜晚，叶思泉收到了让他绝望一生的消息。
许伊人夫人带着许织小姐，乘坐直升飞机逃走，遭遇暴风雨，至今下落不明，生死不知。
因为要比白伦早到，我提前一天就到达了英国，薇薇安就在机场接我。
她看着我男装，似乎很是不适，气氛莫名有些尴尬。
我们坐上一辆车。
“谢谢你来帮忙了。”她最终开口，我震惊她竟然难得的道谢了。
“没什么，也是谢谢你了。”我回道。
似乎表示完感谢，薇薇安就有一种任务完成的轻松，又摆出以前对我的臭脸，扔了一个本子给我。
我翻开。
上面写的“人物设定”大字让我忍不住挑了挑眉。
“你就住在这个别墅里面，就说是你们学校给你安排的，一人一栋，到时候白伦就跟你一起住。”车停了下来，我望着窗外。
Excuse  me？别墅？？？我怎么看到了一个山庄？
我立刻缩回了头，决定不去探讨，不去思考任何关于钱的问题，只要自己乖乖地花就好了。
我只得出一个结论。
薇薇安这是比叶瑾还有钱啊.......
也不知道白伦知道这个事实后，会不会被吓傻......
“好了，那本设定好好看，明天接白伦别露泄了。”薇薇安让人把我的行李搬下来后，就开车走了。
我还看着我之后的住处发呆，然后猛然醒悟。
“等等，你给我回来！车借我啊！”
我tm要怎么带着这么多行李爬山啊！
飞机到达。
舱门开启，梯子放下。
薇薇安抬头微笑。
“我来了啊！”
飞机上，白伦爽朗地笑着向她挥手。
突然响起飞机降落的声音。
方珂有些疑惑。
现在还在寒假期间，有没有人提前通知，应该不会是公家的人过来游玩。
算了，不管谁来都不关他的事情。
已经年老的他不需要像以前事事参与，他只要守着他的一亩田地就行。
然而没有过很久，他突然听见身后有什么声音。
“谁？”他起身问道，警觉地握紧手里的剪刀。
慢慢地，慢慢地移动，他探出一个头。
阳光照进。
他看到一个白衣裙的女子正低着头。
一恍，仿佛数十年前的景象再次重演。
女子缓缓地转头。
“许......”方珂被迷了眼。
然而女子还显稚嫩的声音唤醒了他。
“老爷爷，好久不见。”
叶瑾微笑。
  


后记

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第一章 洞中

“我来啦!”少年阳光的声音，带着男孩子特殊的低沉，却又如此愉悦，让人忍不住露出笑脸。
“薇薇安!”
少年呼唤他的名字。
薇薇安抬起头，男孩正好背对着太阳，耀眼地让她忍不住眯起双眼。
白伦几步蹿下。
“嗯，咳，来了啊。”薇薇安看到真人就这么出现在眼前，之前做好的心理建设瞬间忘之脑后。
她有些紧张地打了声招呼。
“哦，嗯，来了。”奇怪的是，白伦也有一些紧张。
两人一时无语，气氛怪异地让人心跳。
又让人心醉。
最终还是薇薇安的司机帮他们拉开了车门，两人才反应过来一同坐进去。
车上的小吃和饮料缓解了白伦的紧张，他终于恢复原来傻乎乎的状态，有一搭没一搭地和薇薇安闲聊。
车子最终驶进了一个庄园。
白伦好奇地看向窗外。
“这是林楠现在住的地方？这学校宿舍也太好了吧!”
“也就这样吧，还好啦……”薇薇安嘴上这么说，其实她已经是拿出她手下最好的房子了。
“这那叫还好!你看那个篮球场!那个游泳馆!太棒了!”白伦双眼放光。
薇薇安看着他兴奋地拼命摇尾巴模样，忍不住转头憋笑。
合着这家伙把旁边值千金的喷泉建筑，还有名贵花园全部都忽略过去了。
车子停了下来，白伦有点不习惯地受着别人帮他开车门，他刚跳下，突然双眼一亮，丢下身后的薇薇安向着建筑大门口跑去。
“兄——弟——啊——”
他猛地熊抱住了我。
男装的我。
好久没有以这种方式见面的我也非常兴奋。
回抱了过去。
两人松手，同时右手手心拍手心，手背拍手背，碰拳，握手，撞肩。
“哈哈哈哈哈!”两人放声大笑。
这是属于我们之间独有的默契，令人安心的默契。
薇薇安站在后面，静静地看着两个男生之间的友谊互动。
她没想去打扰，也不觉得尴尬。
她只是有点羡慕。
还有想吐槽。
为什么我喜欢的人都跟这个伪娘关系那么好？？？？？
“最近发生好多事情，我有很多话想跟你谈——”白伦勾住我的肩膀  正要把我往屋里带，突然又想起身后站着的女孩子。
“薇薇安也进来啊！”白伦挥了挥手，仿佛这里是自己家一般。
我：......这是我的宿舍没错吧？
薇薇安：......这房子还我家的呢。
三人一同进入大厅，白伦立刻瘫坐在沙发上，长时间的飞机让他非常的疲惫，之前的精神都是强撑出来的。
薇薇安则是保持她一如既往地端庄大小姐，又或许在我们面前，她不好意思随意，她笔直腰板，双膝并拢，坐在白伦的旁边。
我则坐在旁边的另一张沙发上，拿起之前洗好放在桌上的冬枣。
房子里没有佣人，这是在叶瑾家养成的习惯，除非是打扫之外的事情都自己动手。
“啊——”白伦看到我手里的冬枣，张开嘴巴指了指，意思是让我丢一颗到他嘴里，他懒得动了。
哦，我也懒啊。
我没有鸟他。
但是薇薇安明显是会错意了，她愣了一下，之后拿起一颗枣喂进白伦的嘴。
她的手指碰到他的嘴唇。
手指离开，白伦瞬间闭上自己的嘴，他本来瘫软的身体变得僵硬，睁着大大的眼睛，眼里都是不知所措，和心动的颜色。
那颗冬枣被他含在嘴里，鼓鼓的，像一只松鼠，半天不咀嚼。
薇薇安似乎没有意识到自己做了什么撩拨的举动，她只觉得他鼓鼓的脸颊好可爱，好想让人戳一戳。
事实上，她也真的去戳了。
白伦的耳朵肉眼可见变红。
他迅速转身将自己埋到沙发里，手抱住脸，嘴里咬着那个冬枣，像是发泄心中不知从何而来的疼痛。
我：......so，我过来这一周就是来看你们秀恩爱的？
心里有点担心叶瑾，这时候的她应该刚到无人岛，等会发条短信问问她安置好了吗。
这么多年了，这是方珂第二次坐在这个别墅的沙发上，也是对面坐着一个女子，姿态优雅，桌上放着的红茶还冒着热气，清甜的香味在空中弥漫。
唯一不同的是，茶杯的样式变了，对面的那个人变了。
“老爷爷，不要紧张。”叶瑾很努力让自己变得很和蔼的样子，但是无论如何她的行为都像是在审犯人。
方珂看着眼前的少女，隐隐约约觉得她起了变化。
在这个孩子五岁，父母健在的时候，他们来到岛上那天，她有跟他说过话。
可是在那之后，他就没有和这个孩子好好的面对面，他只能远远地看着这个孩子。
不会笑，不会哭，眼神黯淡，如同行尸走肉。
很像，很像遥远过去中的那个人。
然而，去年的暑假再次碰面，这个孩子变得有生气了，活起来了。
只是有着那一点畏惧他人的脆弱。
又如今，她变得自信了，拥有了勇气了。
“老爷爷，喝吧，这茶很好的。”叶瑾尽可能地露出微笑。
方珂端起茶杯，轻抿一口，其实他比起红茶，更喜欢绿茶。
可是无奈那个人只爱喝红茶，就算知道他的喜好，也不会特意为他准备。
更何况，他也没有让她特殊对待的资格。
等老人家喝了一口热红茶，稍微平静了一些之后，叶瑾终于开始提问。
“其实这次来，是有几件事情想要问老爷爷您的。”
叶瑾从包里拿出那个小木盒。
“请问，老爷爷您认识这个盒子吗？”
“认识。”
出乎叶瑾的意料，老爷爷瞬答，没有丝毫的犹豫。
“您是在哪里见到过这个盒子的呢？据我所知，这个盒子被埋在一个山洞里很久了，而且没有特殊的地图，根本找不到这个盒子，您是如何——”
“因为，这个盒子是我埋下去的。”老爷爷直接打断了叶瑾的话。
“那张地图也是我画的。”老爷爷双眼直视着叶瑾，却没有丝毫动摇，他的眼神无比坚定和清明。
“我们要去哪里？”许伊人跟在方珂的后面。
方珂兴奋地在前面带路。
“一个非常好看的地方。”
虽然心情急迫，但是方珂还是注意着许伊人怀孕三个月的身体，慢慢地走着，曾经后山为了旅客安全请出一条道，用青石子一路铺过去，非常方便人行走，许伊人也没有废多大的力气，就到了目的地。
“这里是？”许伊人看着眼前略小的山洞，一条略宽的小河洞穿，方珂把小河旁拴着的木绳解下，他先一步跨入小船上，小船摇晃了几下便稳了下来，他向许伊人伸手。
许伊人迟疑了几秒，便将手放上，小心翼翼地上船。
两人坐下，方珂开始轻轻地划桨，船缓慢地移动，缓缓驶进山洞，洞口不大不小，刚刚好，人倒是不能站起，要不然会撞到脑袋。
逐渐往深处驶去，洞口的光亮消散在黑暗的视野当中，许伊人倒是不恐惧，一是她对方珂的信任，这个男人绝对是世界上少有的单纯（蠢），二是多年未出现，隐藏在身体里的冒险热血又涌了出来，她非常期待接下来会发生什么。
不可思议的是，消失的光亮在前方逐渐，一颗颗，一点点亮起，带着绿绿荧。
“嘘——”方珂比了个噤声的手势。
许伊人立刻乖巧地点头。
船逐渐靠近。
许伊人这才注意到，原来是山洞的岩壁在发着一闪一闪，忽暗忽明，微微弱弱的绿光。那微弱的光芒，汇聚在一起，与这个自然相处得如此和谐融洽。
它美的不过，又美入人心。
映在水中，倒影与真实交相辉映。
映在看的人的眼中，仿佛如同繁星。
周围沉寂，没有谁敢打破这一平静的，美丽的一幕。
也没有谁能打破。
许伊人静静地看着，她感觉自己仿佛是融在这一光景之中了。
心情变得漂浮。
飞向天堂。
方珂并没有停下，船继续向着深处飘去，视野豁然开朗，里面原来有一方不小的天地。
然而直至光芒远离，许伊人仍然没能从美景之中脱离出来。
到达了目的地，船触岸地，轻微摇晃，许伊人在方珂的搀扶下踏上唯一的空地。
脚轻触地的那一刻，那柔软的触感，让许伊人意识到这竟然是沙地。
“坐下吧。”方珂帮许伊人在地上铺了块野餐布，许伊人缓缓地坐下，然后她听从方珂的指示，抬头看向上方。
是唯一的通向天空的出口。
其实许伊人在注意到月光洒下的时候，她就意识到了。
那是月亮啊，已经夜晚了。
两人坐在地上，抬头望着那轮皎洁。
许久，许伊人终于开口。
“你是怎么发现这里的？”
“一次无聊，随处跑，就找到了。”
真的只是机缘巧合。
“这里除了你之外，还有谁知道这里吗？”
“没有了。”
“很好。”许伊人点了点头。
方珂虽然有些疑惑她的举动，但也没有太过在意。
只是，没有想到，这个地方会成为埋葬他们最后回忆之地。
许伊人走后，没有多久，那条河便因开发填了，那个山洞也没有了那片绿光，它变成了一个普通的山洞。
任谁也想不到，里面曾经发生过的事情。
想不到有着被埋藏已久的东西。
  


第二章 清晨的泳池

“唔……”
迷迷糊糊，清晨。
不同于平日听到的鸟鸣，与感受到的清爽阳光，空气潮湿地有些不舒服。
我起床，光脚踩在地上，因为暖气没有感到冰凉，打开窗。
外面一片雾气朦胧。
冷空气的袭来，让我浑身一抖，随即意识到自己不在那个家中。
而是在如此遥远的国度。
洗漱后，我下楼，看到餐桌上有煎好的煎蛋和培根，壶里有热过之后变得微冷的牛奶，我走到厨房，锅里还有煮好的玉米粥和土豆沙拉。
把面包放进烤面包机，我倒出一杯牛奶喝一口。
额，有点冰了。
四处张望，没有看到白伦的身影，估计去运动了吧，早饭也没有吃，厨房的碗槽里没有用过的碗筷。
“叮——”地一声，面包好了，我刚咬下一口，门口就响起门铃。
走到玄关，我把面包叼在嘴里，开了门。
是薇薇安。
“白伦呢？”她走进大厅，张开就问，也不跟我打声招呼，说个早安。
“运动去了吧。”我答到。
“我刚才过来路上篮球场没有他啊。”
“那估计去游泳了。”
薇薇安转身就走，突然有停下脚步跑到楼上。
等下来的时候，她手里抱着泳衣和毛巾。
“我也去了，我回来的时候请准备好早餐。”她脚步匆匆地跑了。
我:……我tm又不是你厨子。
想着厨房里的早餐也不给她留了，想要全部吃完。
可惜，刚吃了一半，就撑地在椅子上动不了了。
感觉自己自作孽蠢得厉害。
————————————
水的温度刚好。
室内调过温的泳池，不要温暖，冰凉地刚好，让人清醒。
白伦整个人沉入水中。
他潜入水底，抬头望着波光沉浮的水面，十分地惬意。
脚一蹬地，向上游去，刚把头露出，睁开眼，突然扑面而来的水花。
“哈哈。”
熟悉的笑声。
如此调皮。
白伦一抹脸上的水，然后他看到薇薇安穿着泳衣，随意披着一件外套，蹲在泳池旁边，朝他泼水。
“嘿——”薇薇安又童心未泯地泼水。
白伦没有说话。
“……哈，哈啰。”薇薇安对白伦的反应莫名有些怂了，她颤颤地打了一声招呼。
白伦还是没有说话，只是静静地盯着她。
“不就是开个玩笑嘛，干嘛这么生气——啊!”薇薇安虚张声势地皱起眉头，她抱怨道，就看到白伦迅速沉下身子，像一条鱼一样在水里向她的方向蹿来，在她的跟前猛地起身，水花溅了她一脸。
“干，干嘛——呜啊!”薇薇安正想往后退去，白伦伸手，猛地把她拉向泳池，两人一同摔进水中，溅起巨大的水花。
一瞬间的窒息感，鼻子好难受。
但是更重要的是，水好冰。
怀抱在自己腰上的手臂好烫。
如此滚烫。
耳边都是莫名的声音，薇薇安勉强睁开眼睛。
周围的蓝色，她的白发浮起，与他的短发纠缠。
她看到白伦带笑的眼睛。
他笑得好开心。
如此纯真，如此少年，如此温柔。
还有和喜欢的人在一起的喜悦。
薇薇安看向他的眼睛微微恍神。
白伦抱着她钻出水面。
空气。
“哈哈哈哈哈!怎么样，被吓到了吧。”白伦狂笑不止，一脸恶作剧成功的模样。
薇薇安没有说话，她没有放开白伦，反而抱着他的腰更紧了。
“……”白伦瞬间脸就红了。
不妙啊，不妙啊，现在两个人穿的衣服可有点少，这样抱下去的话……
他咳了一声，正想放开。
薇薇安察觉到，并没有打算给他放开的机会。
她故意颤抖身体。
“呜……”装可怜。
“怎，怎么了，抱歉抱歉，我不是故意吓你的。”白伦以为这是刚才恶作剧的后遗症，一下子那些旖旎的想法抛之脑后，担心又焦急。
薇薇安不说话，抱紧白伦。
白伦表示他真的没有什么安慰人的经验。
他只能仍她抱着，然后轻轻摸她的头发。
“没事了，没事了。我不会放开的。”他将下巴抵在薇薇安的头上，除了泳池消毒水的味道，还有她发间淡淡的紫罗兰香味。
少女的身体如此娇小，皮肤如此娇嫩，白伦有些尴尬地不知道手放在哪里，十分僵硬。
但是老司机薇薇安表示这种机会肯定是不会放过啦，手顺势在他腰上背上多模了几下。
哦哦哦，腹肌是真的啊，身材真好，不错不错。
薇薇安表示自己很满意。
然后她还是装柔弱地点了点头，把自己埋得更深了一些。
白伦完全被薇薇安现在依赖的模样萌到了，他本来就是一个大男子主义的人，又直男，如今内心彻底地满足了。
其实他忘了一件事情。
以前他遇到这些事情的时候，脑海里只有想着，既然不会游泳还跑来泳池干嘛？不会游泳，抱着他干嘛，去抱游泳圈啊？
他会十分嫌弃又无语地甩开那些趁机过来吃豆腐的各种女生。
可是现在怀里抱着的这个女生。
他一点不觉得厌烦。
神奇的，不觉得厌烦。
要他现在放手，把她按到游泳圈上。
别开玩笑了，不放!才不放!
我要抱着!
薇薇安感觉时机差不多了，她微微抬起头，让水光在眼眸里流转，她直视着白伦的双眼。
两个人的脸离得极近，唇仿佛马上相触。
薇薇安，认真地，尝试着去诱惑。
可是白伦愣了一秒，不自觉地身体僵直，甚至又往后退去的趋势。
啧，早了吗？
薇薇安内心不满地啧了一声，随即低下头，轻轻推开白伦的胸膛。
“……好了，我没事了。”
再抱着也有点冷了。
薇薇安将身子沉进水中，裸露的肌肤瞬间感受到温差。
“哦哦……”白伦其实一直处于迷迷糊糊的状态。
他有点意识不到自己刚才想要做些什么，只是——
现在放开的拥抱让他有些遗憾。
“你怎么下来了。”白伦问道。
“问了林楠他说你可能在这里，想着就过来顺便游一下。”
“哦，薇薇安你也经常晨游吗？游的如何？”
薇薇安的脑海里飘过之前在海岛上的经历。
如果装装小白能不能让他手把手交？
可是想了想，她决定还是算了。
薇薇安手一抹额前的水珠，对着白伦露出自信的笑容。
“我游的可厉害了，”她的眼神露出挑衅，“要来比比吗？”
“求之不得。”白伦摩拳擦掌。他从来因为是不是女生而在运动上看轻对方过。
两人一同站在跳台上，身后的手机播放倒计时，两个相视一笑。
果然，这样才是适合他们的相处方式。
“3，2，1，go!”
两人同时跳入水中。
竭尽全力地用手臂划开水面，眼前水上水下不停变换，呼吸变得困难，感受着水的阻力，两人不分上下。
终点就在眼前，薇薇安的余光瞟到身旁紧追不舍的白伦。
还挺厉害的啊。薇薇安感叹道，不愧是练体育的，体力可以跟她一比。
不错不错。
她的内心越来越满意。
猛地加了速，手率先拍到了墙壁。
“是我赢啦!”薇薇安摘下泳镜，兴奋地喊道，对着白伦摆出一个“v”。
“再来一次!”白伦不服，用手拍着水。
“我偏不。”薇薇安笑着潜入水底，白伦跟着游下，薇薇安在前面划着水，还转身对着他笑。
然后薇薇安伸手。
白伦的世界突然只看见了这个少女。
不自觉地将手放上。
轻轻相握。
——————————————
休息了一会儿，感觉胃里东西略微消化，我起身走到客厅，打开电视。
都是英语……
虽然不是听不懂，但总觉得有些奇怪。
换了几个台，我发现自己唯一听起来好无怪异的节目是《花园宝宝》。
……因为它不说话，只嘤嘤啊！
话说这两人怎么还不回来？
我正想关了电视，起身去找他们两个人，门铃就响了起来。
总算回来了。
我刚打开门，突然意识到，白伦不是有钥匙来着吗？
反应过来警觉，反手就想关上门。
“等等等等!”对方拉住门把，说出的竟然是中文。
虽然带着很明显的外国人的腔调，十分蹩脚。
“谁？”我不放心地从门缝看去。
意外，是一位拥有着长长金发，白皙肌肤，高挑身材的女子。
“你好，非常抱歉打扰了，我是娜丽丝的姐姐，莎莉，很高兴见到你。”
女子对我微微一笑。
……姐姐？
薇薇有对我说过这样的话吗？哦，想起来了，昨天写的那本设定书里好像是有的。
我以为是薇薇安找的群众演员，就不再有疑心，放她进来。
但是那个女子一直奇怪地盯着我，嘴里还念叨着什么。
“诶……这就是丽丝喜欢的男孩子啊……长得还可以……嗯……还要多观察一下……”
神神叨叨的，我尽量去忽略，还是尽着基本利益的给她倒了一杯牛奶。
“……热的？”女子喝的时候有些惊讶。
“嗯，中国习惯喝热水。”
“真的假的啊!”女子显然被吓了一跳。
“他怎么不告诉我!我们给他准备牛奶和水之类都是冰的啊!怎么办……”她又开始念叨着什么了。
我还来不及对她的话有些反应，就听到门突然被猛地撞开。
我一惊，瞬间像门口跑去。
大门站着一个男子。
他穿着西装，温文尔雅的笑着，却一点不让人觉得和蔼可亲。
他就这么站着，不说话，却给人沉重的威压。
我错愕地站在原地，不可思议地看着男子。
他怎么会出现在这里!？
“抱歉，我刚才看到我的朋友进了这个屋子里，有点担心，她没事吧？”男子笑着问道，声音却不带着丝毫温度。
“怎么了？”莎莉听到声响后也跟了出来，随即表情变得跟我一样不可思议。
她也没想到这个人会出现在这里。
“你怎么会在这里？”
“叶珏？”
  


第三章 初见叶珏

瞬间，时间冻结了。
心脏仿佛窒息。
我曾经有想过我们或许会在英国相遇，但是没有想到会相遇的如此之快，更是没有想到会在这种情况下。
我愣住，一直看着叶珏没有反应。
看到他的第一眼，我就感觉到这个男人的不一样。
他与他人相比太突出了，不论俊美的外表，他身上流露出的高贵气质，沉稳又让人不知觉臣服。无论将他放在哪里，他都能放出光芒。
更不用说，我们这些知道他内在的人。
他为什么会在这里？难道他已经调查出什么了吗？
我往后退了一步，眼神略微地动摇，后来又反应过来，装出一副疑惑的模样，自己从来没有见过这个人。
但那么一瞬的眼神变化还是被叶珏捕捉到了。
这个男孩子害怕我？
叶珏皱了下眉。
为什么害怕第一次见面的人？难不成自己刚才对他干了什么吗？
叶珏心里沉思着，他倒是真的没有发现林楠的身份。
因为他没有收到过关于“林楠”这个男孩子的任何报告。
“你为什么在这里！？”莎莉率先打破了这份沉寂。
她跑到叶珏面前，拉着他的手就想走。
“你不能在这里啊！”莎莉十分焦急，她害怕等会娜丽丝过来会发现他们。
发现她或许丽丝还不会生气，但是叶珏在这里丽丝肯定会很生气，会好几天不跟她说话！
她很喜欢丽丝呢，可不想被丽丝讨厌。
叶珏心里恍了一下，不爽的愤怒突然从心里涌出。
他还是第一次被别人赶走。
而且，你之前，不是对我百依百顺的吗？不是喜欢我的吗？不是爱我爱到愿意被我杀掉的吗？
不是，我的东西吗？
是我的东西，怎么能不听我的话。
叶珏站立不动，仍莎莉怎样拉拽，他就这样静静地看着她。
带着笑容。
但是那笑意未见眼底，反而带上了危险的味道。
仿佛下一秒就会发生些什么。
莎莉却不知是感觉到还是没有感觉到，依旧我行我素地赶着叶珏。
“你快走啦！快，走，啦！”莎莉努力地推着叶珏的背。
“等下！”
他们的身后，出乎意料的人出声。
“等下。”我迈步走到他们身前，“既然都是娜丽丝的朋友，就进来坐坐吧，他们应该等会就回来了。”
我露出欢迎的微笑。
我想要试探。
试探他到底知道不知道我是谁，知道多少的内容。
虽然这次的交锋可能会很危险，暴露自己的可能性也行更大，或许是不自量力。
但是我还是想要尝试。
“不不不！我们还是先走——”莎莉僵硬地微笑，叶珏却反手拉住了她，笑着对我回道。
“既然你这么热情邀请，我们就不客气了。”
“不，我——”莎莉还想着挣扎，却被叶珏拉进了房间。
“进来随便坐吧，你们要喝什么？牛奶，可乐，红茶，咖啡都有。”我把他们领到客厅。
“红茶，谢谢。”叶珏说着在沙发上坐下。
“我继续喝这杯牛奶就好了。”莎莉晃了晃手里的杯子。
我到厨房煮红茶。一边注意着两人的动向。
“你怎么到这里来了！”莎莉见男孩到了厨房，连忙拉过叶珏的手低声跟他问道，语气带着显而易见的不满。
非常，想把他赶走的表现。
“......怎么了？我不能来这里？”
莫名的烦闷让叶珏的语气瞬间冷了下来，他自己都没有注意到，这跟他平日在外面保持的温文尔雅的模样完全不同。
不应该情绪如此外露的。
自己应该是不在意这个人的。
可是——
“话说你是怎么知道我在这里的？”莎莉皱起好看的眉毛，歪了歪头。
“我想知道你在哪里还不简单？”叶珏不想回答她，他的目光转到电视上。
“  唔西•迪西，我来了，最特别的唔西西  最特别的迪西西——”
花，园，宝，宝。
叶珏感觉自己瞬间降智，他看着电视明显幼龄向的布娃娃们，觉得气氛十分尴尬。
这跟他穿西装，坐的笔直的身姿，气质完全不符啊。
他的目光又转向莎莉，带着询问。
“不是我要看的，我过来的时候这个男生就在看花园宝宝。”莎莉举起双手表示无辜。
看来是个傻子啊。当时莎莉的内心想法就是这个。
看来是个傻子啊。叶珏转回头，安心地放松身体，心安理得地看起，花园宝宝。
“......我知道了。”莎莉端起牛奶喝了一口，泡沫在她的嘴唇上印出一圈。
“叶珏你在我的身上放了跟踪定位？”
“想象力很丰富。”叶珏冷笑道。
他怎么会在这种人身上放跟踪器？还时时监控？然后发现她一个人到一个男孩子的人的家里就跑来了？
莎莉却完全不信他的鬼话，她全身上下翻找着，她甚至开始怀疑，叶珏在她的身上还放了窃听，或许她的房间里还有监视器。
找了半天，莎莉的目光落到她胸前的胸针。
那是一个很好看的十字架，是叶珏难得送她的礼物，她立刻就兴奋地将它戴起，这几天都没有拿下了过。
“这个吧？”莎莉虽然没有说话，但是用眼神表达了这句话。
“......”叶珏丝毫不理会，目不转睛地看着电视，一点没有被拆穿的心虚。
“呐，你为什么要监视我？为什么突然想到要控制我？”莎莉笑着，微眯着美丽的金眸，她靠近叶珏，眼神带着诱惑，带着妩媚。
“你是不是，对我，有了占有欲？”
叶珏偏头，就这么任由她靠近，他用他那双极其深邃的眼眸凝视着莎莉。
两人的距离逐渐接近，叶珏伸手握住了莎莉的下巴，手指在她的唇上摩挲。
莎莉笑了一声，乖巧地闭上了眼睛。
对他们俩来说，这事很正常。
他们在这之上的事情都发生过。
因为他们都是扭曲的心灵，用着扭曲的思考方式，维持着这段扭曲的关系。
都是扭曲，又虚伪的感情。
然而等待的事物并没有到来，叶珏的手指在莎莉的唇旁划了一圈，便收回了手。
“牛奶沾上了。”叶珏拿纸巾擦手，表情冷冷地说，仿佛刚才旖旎的氛围根本不存在。
“......”莎莉一脸无语，她拿出镜子。
啧，果然口红也被擦掉了。
正当莎莉拿着小镜子补妆的时候，镜子突然又出现了叶珏的脸。
他将唇贴近莎莉的耳朵。
“请有自觉。”
说完，他又立刻坐回了原位。
莎莉眉头一挑。
等她意识到叶珏对她说的话如何意思的时候，狂喜从她的内心涌出。
她知道这已经是叶珏做出的最大的让步了。
好棒，好棒，这男人的占有欲，控制欲，如果能被他爱上的话，肯定是极致的，病态的爱吧？
会被囚禁吗？会让我的世界只有他一个人吗？
好棒好棒，这种爱情我喜欢！
啊啊啊，好想要，好想要这样的爱，快点，快点爱上我吧。
莎莉又恢复之前病态怜爱的眼神凝望着叶珏。
“那个，红茶好了。”我端着红茶走出，给叶珏倒了一杯。
“谢谢。”叶珏轻抿一口，内心有些意外地惊喜。
这是他喜欢的红茶品种。
他却忘记了，这同样也是叶瑾喜欢的红茶。
我也坐下，发现电视机仍然播放着花园宝宝，目光转向叶珏，他竟然也一言不发地看着，在我眼里他看得津津有味。
......难道他喜欢看花园宝宝？！
我震惊地想到。
......莫不是个傻子吧？
“对了，你叫什么名字呢？丽丝都不跟我提起你。”莎莉试着朝我答话。
“抱歉，我都没有自我介绍，我叫林楠。”我回答道，同时注意叶珏的表情，可是他连眼珠都没有转动一下，我看不出分毫。
是他真的不知情，还是假装得很好？
如果是前一种，那现在形势对我来说有利，但如果是后一种，那这个人可真是太恐怖了。
“请问莎莉姐姐，这位是？”我看向叶珏。
“我叫叶珏。”叶珏简短的发言。
“不好意思，你是莎莉姐姐的......男朋友？”我故意问道。
“是。”
“不是。”
两个回答同时响起。
上面那个是叶珏，下面那个是莎莉。
两人似乎都不可思议地回望了对方一眼，似乎在质问为什么会有这样的回答。
最后莎莉姐姐下了定论。
“虽然外人看来我们现在的确是情侣，但是我觉得用情侣，男女朋友关系来确定两个人的感情太简单了。”
“我觉得，爱，才不是这么容易定义的东西。”莎莉说着话的时候，脸上带着莫名陶醉的笑。
这女子大概也不正常。
叶珏竟然有女朋友，这个消息我没有听说啊，薇薇安也没有跟我提过......得到信息超出我的预料，我不停地思考着。
“话说，林楠你是什么时候和丽丝在一起——”莎莉倒是来了其他的兴致，但她的问题总让我觉得她是否误会了什么事情。
下一秒，就有两个人的出现澄清了一切。
“哈哈哈！”奔跑的声音。
薇薇安率先出现在客厅门口，但是她背对着我们，长长的白发湿润，光芒一划而过。
“我是第一！”她对着走廊摆出一个“v”
“woc！你是女人吗！我可是田径队出身的！”白伦的声音越来越接近。
“哈哈哈。”薇薇安笑着就这么后退几步，却脚一滑，整个人差点坐在地上。
白伦已经冲到她面前将她一把拉起。
“小心一点。”
“哦哦哦，好。”
少女的脸不自觉红起。
“我们先去吃早饭吧。”少年爽朗的笑容。
然后，两人同时转身迈进了客厅。
看到了坐在沙发上的三人。
.......
僵直住了身体。
最怕空气突然安静。
“依古•比古，依古•比古不是尼古•迪...”
只有那电视机里智障的花园宝宝还发出声音。
  


第四章 尴尬的早餐时间

五个人坐在餐桌上，安静地吃着早饭。
叶珏优雅地切着牛排，莎莉坐在她的身旁，捞起一勺奶油玉米汤，勺子不触及碗底，喝汤不出声音。
颜值极高的两人，吃饭也像是一副画。
薇薇安低着头啃着面包，似乎很为刚才和白伦玩闹的事情被看到而害羞。
而白伦——
“林楠，帮我拿一下那个酱油。”
他对我傻乎乎地笑。
完全没有注意到现在尴尬的氛围！！！！
我无奈地把酱油瓶递给他，看他浇到第三个煎蛋上。
“白伦你——胃口挺好的呢。”莎莉斟酌了一下语气，笑着向白伦答话。
“嗯，因为我是体育生嘛，平时在学校篮球队训练的，消耗的多，吃的就多啦。”白伦倒是很认真地回答，颇有乖巧的模样。
话说，自从刚才开始，莎莉介绍自己是薇薇安的姐姐的时候，白伦就僵直了身体一秒，随即换上狗腿的笑，非常地听话。
不过因为他平时的笑也挺狗腿的，估计很多人都没有看出来。
“喂。”我的手肘戳了戳薇薇安。
“干嘛？”她转头低声问道。
“你解决一下现在状况啊。”
“我也不知道现在怎么回事啊！”她返回来无声吼道。
“诶？也就说白伦你经常获得比赛金奖了？”莎莉的笑声在一片寂静中显著。
叶珏在她身边不动如山，食不言的习惯贯彻到底。
“是的！”白伦回以大大的笑容。
“唔......”薇薇安看着莎莉越靠越近的身体，两人愉快的交谈，吃味地嘟起了嘴。
“咳咳！姐姐。”薇薇安终于坐直身体，端正眼神。
“你为什么会在这里？”
“丽丝。”莎莉的语气带着责备，“你怎么可以对姐姐用这个质问态度呢？你都没有好好的给姐姐介绍这两个人。”
“......他叫林楠，我在学校读书认识的，不过不熟。”薇薇安指了指我。
“......他叫白伦，我——”薇薇安抿了抿嘴，似乎在思索着如何回答。
“之前在中国机缘巧合认识的，还蛮兴趣相投的，就这样做好朋友了。”
“诶——”莎莉捂嘴笑。
“我第一次知道丽丝你还对跑步和篮球还有游戏感兴趣啊？”她眼神带着不怀好意的调戏。
“现在，开始，感，兴，趣，了！不行啊？”薇薇安赌气似地回道。
“可以可以。”莎莉耸了耸肩表示对自己傲娇的妹妹没法子。
“我旁边这位是我男朋友，叫叶珏。”莎莉顺着叶珏之前的话介绍道。
白伦眼里的认真又多了一分。
然后他又像是想起来什么。
“那个......不好意思，请问你跟叶瑾有什么关系吗？”白伦对叶珏问道。
蠢！
笨！
我和薇薇安同时在心里惊叫道。
偏偏踩了地雷！
“嗯......她是我的妹妹，怎么了，你跟叶瑾很熟？”
叶珏对着白伦回以淡淡的笑，他的眼神直直地看向白伦，真挚，没有丝毫地距离感，让人很容易放松警惕。
“嗯！叶瑾可是我——”白伦欢喜地开口。
我和薇薇安非常后悔没有提前通知他关于叶珏的事情，恨不得现在伸手捂住他的嘴。
“她可是我的兄弟啊！”白伦双手握拳，双眼小星星，貌似在说着什么非常自豪的事情。
“......”
叶珏沉默
呼——
我和薇薇安同时放松下来。
“失利了，我们说的叶瑾是同一个人吧？”叶珏提出疑问。
“对吧，xx高中，xx班的叶瑾。”
“同校同班，应该是不会错了，可是我不太理解。”叶珏像是真的不能理解这一问题而虚心请教的学生。
“男生和女生怎么做兄弟？”
“怎么不能做兄弟？”
“请回答我的问题，怎么做？”
“很简单啊。”白伦露出灿烂的笑容。
“就像这样——”他伸手握住我的手，紧握了一下。
“我们做朋友吧！然后就成为朋友了!”白伦一脸理所当然的表情。
“.....像是搭讪呢。”莎莉吐槽。
......现在搭讪的段位才不会这么低呢！
“所以，你去握我妹妹的手了？”突然，叶珏那边感受到了致死的寒气。
“没有啊，男女这还是有别的，随便握女生手不太好啊。”白伦实诚地挠了挠头，不知他又恰巧跳出了一个死亡之坑。
不过他倒是忘了，他虽然没有握过叶瑾手，倒是抱过她的大腿。
而且，刚才，他就那么自然地握住了薇薇安的手。
叶珏身上的气势又悄悄褪去。
“我不认为，男女可以做朋友。”叶珏摇了摇头。
“谁说不可以啊？”白伦明显不同意。
“我跟很多女生都是朋友关系啊！”
“诶？很多女生？谁啊？”这次倒是换成薇薇安那边的氛围突然冷了下来。
这次白伦倒是注意到了。
“额......你看，像是你也知道的，叶瑾啊......”
“还有呢？”薇薇安笑的善良。
“嗯，还有，还有——”
白伦其实是想说我女生身份的“薇薇安”但是实际上的确对“我”产生过不太朋友的想法，诚实如他，不敢昧着良心说出口。
“？”薇薇安笑着逼近。
“好像......好像......没有了。”白伦冷汗直流，郑重地点了点头。
“那就好。”薇薇安满意地坐回座位。
白伦松了一口气后来又想到，自己为什么要如此紧张。
“哇啊啊啊——”莎莉不知道为什么把脸埋在叶珏的身后，低低地尖叫，仿佛是看到了什么非常让人脸红心跳的事情。
“青涩，吃醋的两人好，可，爱，我太喜欢看小年轻的恋爱了......”莎莉嘴里嘀嘀咕咕什么。
......小年轻？你不要把才大学毕业的自己说的这么老好吗？
“所以，姐姐，你可以回答我的问题了吗？”薇薇安重新看向莎莉。
“嘛嘛，不要这么凶嘛，来吃块松饼——”莎莉努力想要安抚薇薇安逐渐苏醒的怒火，她拿起蛋糕夹，却发现盘子已经空了。
“来人——”她习惯性地想要叫佣人，却发现这个房屋里没有一个佣人。
“怎么会没有佣人？”她皱起眉头，正想拿出手机打电话。
薇薇安将目光看向我。
因为之前呆在叶瑾家的时候，都是我在烧饭，而且可以随时点单任何菜式。
所以她以为这顿早饭是我做的。
事实上，我也差点习惯性地站起来了。
“哈哈，抱歉，因为用不惯有佣人的房子，我去烧。”白伦起身。
“诶诶诶诶！”薇薇安发出惊叹。
“你会烧？”她拉住白伦的衣角。
“对啊，要不然你以为你现在在吃的这些是谁烧的？”白伦歪了歪头。
“我以为是林楠烧得啊，真的没想到——”薇薇安真的被这件事情惊到了，不仅是因为白伦会烧饭，问题是他还烧得这么好，至少她吃的很津津有味。
“这跟你老大三粗的人设不符啊！”薇薇安叫道。
“......我在你眼里是这个人设吗？”白伦的注意力被另一个问题所吸引。
“额不，那个——”薇薇安慌乱地放开白伦的衣角，她支支吾吾。
她才不想说他在她的印象里其实连老大三粗都算不上。
就一单细胞。
她这个模样，白伦还怎么会看不懂。
“太令我难过了。”白伦摇头，莫名一脸“孺子不可教也”。
“我明明走的是帅哥高智商体育万能家务万能的暖男形象啊。”
“......”
薇薇安看着白伦眼中的愧疚逐渐褪去。
“......”
莎莉表示自己第一次见到如此厚颜无耻之人。
“......”
我表示这不是我的人设吗？
叶珏端起红茶喝了最后一口。
看来这是一对傻子兄弟。
他下如此定论。
“你还是赶快去烧早餐吧。”薇薇安面无表情地把白伦推了进去，又随便点了几个需要时间煮的菜。
然后她坐到我的身边，之前散漫的气势瞬间一扫而空，她的眼神变冷。
“来吧，姐姐，我们来谈谈正事吧？”
“为什么不听我的劝告？”
“我知道了。”叶瑾点了点头。她没有着急向老爷爷继续提问。反而又是添了一杯的红茶。
“方爷爷您和我的奶奶许伊人算是非常好的朋友了吧？”
“.....如果抛开我们的身份差距的话。”
“这样啊。”叶瑾笑了一下。
“方爷爷，我有件事情想问你，你觉得我奶奶是个怎么样的人？”
“怎样的人？”方珂认真地回忆。
“非常柔弱，仿佛一碰就破，可是又坚持着自己的尊严与端庄，总是笔直着身躯，对于自己认可的事情会非常执着，坚持到底。非常让人尊敬的一位女性。”
“果然是啊。”叶瑾眼神露出温柔，“奶奶真的跟我想象的好像，如果她还在世的话，我肯定会很喜欢她吧。”
“嗯。”方珂晃了晃杯子。
“要是她是我真的奶奶就好了——”叶瑾继续说道。
“！”方珂惊慌地看向叶瑾，叶瑾的神情却没有丝毫的变化。
“照你刚才的话，我奶奶是一位，内心其实比外表看过去要坚强很多的女性对吧？”叶瑾双手交叠。
“这样的一个人，要怎么样才会心灵崩溃？”
“你说——”叶瑾靠近方珂。
“流产够不够？”
那个雨夜，是绝对让人无法忘记的雨夜。
血的味道。
慌乱的医生护士来往。
他从被推开关起的门缝一瞬，看到许伊人那双，他最喜欢，如此美丽的眸子。
带着如此绝望的神情。
  


第五章 约定

许伊人怀孕三个月半。
由于肚子显怀，不少仆人已经看出了端倪。许伊人却没有在意，她仍然照常过着自己的生活，偶尔宅在家里，偶尔出去找方珂摘摘菜。
“夫人，您怀孕了就不要到处乱跑，要是发生了什么怎么办啊！”方珂每次看到小腹微微隆起的许伊人缓缓向他的菜棚走来，他就心惊肉跳，深怕许伊人这碰了那摔了。
“我才怀孕三个月半。”许伊人皱了皱眉，没有给方珂任何阻拦的机会。
她就是这样的人。一旦自己心里有了决定，别人就绝不能动摇。
方珂连忙搬来一张高凳，想要扶许伊人坐下。
许伊人却摆手拒绝。
开玩笑，三个月半就让我一直坐着，以后还不得让我一直躺着了？怀孕贵重可不是把我养成一个废人。
本来前三个月，她得知自己怀孕心如死灰。
这个孩子在最不该出现的时候出现了，她都不敢去看叶思泉的脸。
更不敢去参加他的葬礼。
叶思泉是恨自己的吧，毕竟自己背叛了他。
那个人也会恨自己的吧。
她害死了他。
是愤怒，或已是恨，叶思泉以迅雷不及掩耳之势娶了她，又把怀孕的她送到了这个岛上。
他大概已经疯了，被我逼疯的，他还想要就这样与我互相折磨一辈子。
她的心千仓百孔
意外的是，来到这个海岛上之后，也许是看着这广阔却无人的岛屿  ，美丽的天空和大海，心逐渐融于自然，她反而豁然开朗。
也，无所谓了。
她这样想到。
无论叶思泉接不接受这个孩子，会对这个孩子如何，她都会保护这个孩子。
叶涌，叶思泉很喜欢叶涌，他们会一起对叶涌很好，但如果叶思泉不爱她怀中的孩子的话，她就把自己的爱要分给这个孩子更多点。
因为这两个孩子从出生开始就是不公平的，然而孩子一开始都是无辜的。
不去理会周围人闲言碎语，哪怕是互相折磨，他们就这么纠缠一辈子下去吧。
不知以后会如何，许伊人却仍然感觉到不可思议的轻松和自由。
像是多年的禁锢总算解放。
许伊人笑地轻松明媚，方珂看着她如此的笑也不自觉露出温柔的神情。
然而总有人破坏美好的梦境。
“夫人这是怀孕几个月了啊？”
“看着肚子，起码三个月以上。”
“啊呀！可是夫人和老爷才结婚两个月不足呢。”
“你不知道啊，夫人是二婚，她丈夫死了还没两个星期她就立刻改嫁给老爷啦！”
一群人在墙角要舌根，殊不知在墙的另一边的方珂和许伊人听的清清楚楚。
墙那边说的事情越来越过分，咒骂的字眼蹦出，也越来越恶心和恶毒。
方珂气的紧握拳头，他又担忧地看向许伊人。
许伊人却仿佛没有听见这句话似的，旁若无人地摘下一个橘子，然后她把橘子递给方珂。
“谢谢……”方珂受宠若惊。
“……我是让你帮我剥开。”许伊人无语地说。
“哦，好!”方珂会错意的脸红，低头帮许伊人剥了橘子，许伊人把橘子放进嘴里，酸酸甜甜的感觉刺激味蕾。
她觉得很神奇，怀孕真的让人想吃酸的食物。
她正享受着橘子，却发现方珂一直一言不发地看着她。
“怎么了？”许伊人被盯的不舒服。
“我……”方珂开口却又闭上，唧唧默默的样子让许伊人看的难受。
“你想问刚才她们说的事情？”许伊人手指轻轻折着墙上的绿藤。
“是真的哦。”许伊人转身露齿一笑。
“我就是死了老公，还怀着他的孩子立刻嫁给了另一个人。”她用明媚的笑说出残酷的话语。“然后现在还过得这么开心，我是不是很残忍？”她靠近方珂，用那带着笑意的眸子看凝视着他。
无论又如何缘由，这些都是事实，她不会否认。
“我……”方珂略微低下头，与许伊人偏过视线，他不敢与她对视。
“我只是想问问你，听到刚才的话你是不是很难受……”他真的没有想那么多，他只是觉得那些人说的话很过分，一个女孩子听了会不舒服。
“......”许伊人顿住了。
她愣愣地看着方珂，眼神剧烈地动摇，似乎有什么即将崩坍。
许久，她站直身体，眸子里漂浮灰暗的情绪，像是没有颜色的海。
“真无聊。”她最后说道，转身走了。
那之后，方珂就再也没有听过谁在墙角说那些不敬的话，仿佛流言从未到来过这世界上。
怀孕五个月。
“宝宝很健康。”医生如此说道。
“这段时间你大概会时不时感觉到他在踢你，听觉也有了初步的发育，你可以试着给他播放一些音乐，有益宝宝的成长。”
“谢谢医生。”许伊人摸了摸自己已经非常明显的腹部。她的嘴角带着一丝自己都为察觉的笑。
她在佣人的陪伴下不慌不忙地走出医院。
还没到大门口，她就看到方珂焦急地在不远处原地转圈。
“夫人——夫人——”方珂看到许伊人下了楼，立刻飞奔过来。
“身体怎么样？孩子还好吗？医生怎么说？”一连串的问题都把许伊人砸晕了。
女佣人上前一步拦住方珂向前的步伐，她眼神不善地看着方珂。
“谁允许你对叶夫人这么无礼的？夫人？请加上姓称呼，要不然还以为你在叫自家夫人呢。”女仆冷笑了一声。
“还有这么关心的态度，还以为这孩子的父亲是你呢——”
“你才是给我闭嘴。”许伊人声音冷冷。
女仆身体一抖，立刻低头站到一侧。
许伊人并没有这么放过她。
“什么时候佣人也有资格打断我的话了？你刚才说的那些无礼的话，是一个叶家的佣人可以说出口的话吗？”许伊人气势逼近，她最后在女佣人的耳边轻语。
“给我回去好好学习。”
女仆腿一软跪在地上，颤抖着身体。
“走了。”许伊人像是招呼狗狗一样对着方珂挥手。
方珂点点头，最后瞅了跪在地上的女仆一样，女仆用极其恶毒的眼神瞪着他，方珂吓得立刻回头跟上许伊人的步伐。
其余的佣人从那位女仆的身旁经过全部视而不见，没有给予她丝毫的怜悯。
“就这么放着没有关系吗？”方珂问道。
“会有人把她送回去的。”许伊人淡然自若，“不听话的狗，就该好好调教。”
她话中的深意让人不想去思考。
方珂暗自吞了口口水。
“所以？宝宝怎么样？”
“非常好，医生说可以给他放些CD之类的——”许伊人正笑着回道，却看到别墅门口一群佣人等候，身旁放着一堆的花和礼物。
“叶夫人。”领头的人鞠躬。
“这是老爷给您带的礼物。”
“......”许伊人不知道自己如何心情。
她感觉自己的心狠狠地震了一下。
让方珂先回去之后，许伊人一个人开始坐在沙发上拆礼物。
让人设计好的孕妇装。
自己喜欢的一些零嘴。
孕妇专用书。
还有CD。
他，原来也有在注意我的啊......
许伊人手里拿着这些礼物，微微歪头。
又是，这样翻覆自己心境的心情。
她闭上眼。
怀孕六个月。
飞机场突然有人到访。
又是匆匆集合，这次到来的是一个男孩子。大大的眼睛，带着孩子的灵气，调皮地四处乱跑。
“妈妈，妈妈——”男孩看到许伊人兴奋地跑过去，又在她的身体猛然停住怕碰到她肚里的小生命。
“小小。”许伊人笑着呼唤男孩的小名，她张开双臂，两人轻轻呼唤。
“原来是小少爷啊......”方珂心里想道。
“你怎么突然过来了？”
“因为想你了嘛~”男孩拉着许伊人的手撒娇，许伊人一直带着略微阴沉的脸露出了一些喜色。
“我也想你。”母子俩握着手慢慢渡回别墅。
小少爷的到来，要是能让夫人些许开心就好了，方珂在内心希望。
“妈妈。你怀里的是妹妹，还是弟弟啊？”
“不知道，妈妈没有去做监测。小小是想要弟弟还是妹妹啊？”
“嗯......弟弟我已经有一个了，所以想要个妹妹！”
“是嘛，小小喜欢女孩子啊？”
“嗯！对了，妈妈想好取什么名字了吗？”
“还没有诶......”
“那现在快取一个！快给妹妹取一个名字！”
“还没有确定是不是女孩子呢......”许伊人失笑，然后认真地思考起孩子的名字。
“‘织’吧？”最后，她吐出这个字。
“织？”
“对，名就单一个织字。”许伊人点头。
编织的织，让这个孩子成为连接我们过去和未来的纽带，既是过去的纪念又是新开始的标志。
编织起我们的关系，牵起我们之间的缘分。
同时，希望这个孩子能够温柔，像妈妈给心爱的孩子编织衣物，希望她不管遇到什么，都能明白这世间有爱，有温柔，可以原谅。
最后，是祝福这个孩子能够亲手编织自己的未来。
不要像他们一样被囚禁在这一小小的天地。
“织？好好听的字，我喜欢。”男孩子笑着抱住母亲。
“妹妹啊，妹妹啊，快出来吧，哥哥会很宠你的，快出来吧~”男孩轻轻地抚摸母亲的隆起的小腹。
“小小要很宠妹妹吗？”
“对啊！我一定会成为一个超级好的哥哥！对妹妹超级好！”
“真的？”
“真的！”男孩阳光的笑容。
“那跟妈妈拉钩钩，以后不管发生什么，你都要保护妹妹，不要让她受到伤害。”许伊人无比认真地伸出小拇指。
“好，拉钩，一百年，上吊不许骗！”男孩笑着回应道。
两人立下了约定。
这篇的伏笔超超超极多啊，不知道大家能不能看出来o(*￣︶￣*)o
  


第六章 薇薇安的过去(1)

“所以，姐姐你为什么来了这里？”
薇薇安冷冷地问道。
“这不是，我这不是好奇嘛......看看那个男孩子能这么厉害拿下了你。”莎莉越说声音越小。
“我才没有被拿下！”薇薇安欲盖弥彰。
“好好好！我就是有点好奇我妹妹出来和男孩子单独一起玩的人是谁，可以吗？”莎莉两只金色的眼睛眨啊眨的，透露着可怜，卖着萌。
这谁顶得住啊？！
莫名像一只大型金犬，让人想要伸手摸一摸。
当然我是坚持着立场没有伸手，但是坐在她旁边的叶珏倒是好不客气地伸手，在她的脑袋上揉了一把，把她的头发弄得乱糟糟的。
......我越发觉得叶珏的人设崩塌了。
但是薇薇安完全不吃这一套。
“那为什么把他带来了？”薇薇安眼神瞟向叶珏。
“我不知道！不是我带他来的！是他自己来的！”莎莉表示自己真的很无辜。
“呵呵，如果不是你同意，他怎么会跟到房子里面来。”
“这个是，我同意的......”我插入这段家庭吵架中。
薇薇安眉头皱了一下，她的眼神询问我这么做的理由。
我耸了耸肩。
只是好奇。
薇薇安抽动了一下嘴角。
胆子真大。
我咧嘴一笑。
初生牛犊不怕虎咯。
“.......我怎么觉得你们两个才是一对呢？”莎莉看着眼前两人完全不用言语的眼神无障碍交流。
“永远不可能！”
“永远不可能！”
我们两人异口同声，怒拍桌子。
“我是永远不可能和这个暴力大小姐在一起的！永远！就算这世界只剩下她一个女生！我也不会和她在一起！”
“我也是！一辈子，两辈子，下下辈子我也不会和这种男人在一起！太讨厌了！想想就让人恶心！”
两人说完气喘吁吁地撑着桌子，可是气势俺不能输，这可是我人生的底线，决不能退步。
“......不用这么否定吧？”莎莉有些傻眼。叶珏倒是看着我们，一只手摸着下巴像是思考着什么，随即开口。
“......真香定律？”他的眼神极其无辜。
我ri，别说了，您老是不是也经常逛b站，我咋看您特像会时不时发弹幕的人呢！
“当然不是。”我都心累了。薇薇安则到一旁去搜什么叫做真香定律了。
“你们怎么了吗？”白伦终于端着食物姗姗来迟。
“没有，什么都没有。”莎莉哈哈笑着，用食物填满自己的嘴表示自己什么都不知道，不说话。
“白伦，告诉他们，我和娜丽丝什么关系。”
“额......”白伦的大脑思索着。
薇薇安和叶瑾是闺蜜关系，林楠喜欢叶瑾被但是被甩了，然后因此两人成为了朋友，在英国又成为朋友，薇薇安特别照顾林楠........
“安慰与被安慰的关系？”
“哇啊！”莎莉惊叫出声。叶珏都差点被呛去。薇薇安表示她想装死。
我拿起勺子朝白伦的脑袋敲去。
我求您老闭嘴吧！
早饭之后，薇薇安的姐姐说要带着我们出去逛英国有名的景点。
没有坐车，一群人就这么走在英国的大街小巷，颇具风韵的英式建筑，繁琐的造型，艺术感强烈，神秘，庄重，严肃，线条曲线之美。
早上的雾已经散去，空气中微微湿润，阳光照得正好，十分宜人的天气
本来以为莎莉姐会带我么去什么伦敦大桥之类的有名景点，但是没想到她竟然第一件事是带我们去了薇薇安真正居住的地方。
白伦的下巴掉了。
罪恶的资本主义啊！！！！他在内心怒吼。
......所以这是来炫富了？
我翻了翻白眼。
“喂，丽丝，你从哪里找过来这个傻小子的？”趁我和白伦正在认真看着周围的建筑的时候，莎莉跳到薇薇安旁边问道。
“看到了，就这么发现了。”薇薇安看似回答又像是没有回答，莎莉却明白了。
“姐姐。”
“？”
“你还要跟多久啊？”
“怎么了？”
“我嫌你电灯泡。”
“啧！”莎莉狠狠地一咬牙，拉着叶珏和我就要走。
“好好好，姐姐就不当你的电灯泡了，你好好的去过二人世界。”她赌气地说。
被拉走的我一脸懵逼。
“诶?他们人呢？”等白伦从惊讶中醒来，发现周围只剩下他和薇薇安两个人了。
“去厕所了。”
“三个人一起？”
“对，还是大的那种，一时半会回不来。”
“......难不成是我早上做的早餐有问题？”白伦担心地问。
“应该不是，我们不是没事吗？等他们估计要很久，我有个地方想要先去，我们先走好吗？”薇薇安轻拉白伦的衣角。
“哦哦，好！”白伦立刻中了美人计。
薇薇安拉着白伦走向庄园的一条小路。
“嘿嘿嘿.....”
不远处，莎莉躲在草丛里，发出神经病的笑声，盯着不远处的两人。
“莎莉姐，你在干嘛......?”我擦汗。
“偷窥！监视！跟踪啊！碟中谍看过没有？”
“看过是看过.......”
你倒是给我解释一下为毛我们三个大人要躲在这个小小的灌木之后跟踪薇薇安和白伦啊！
“丽丝不是嫌我们碍事吗？现在正好空出来让他们两个自我发展去。”莎莉邪笑邪笑，“只有两人单独相处的时候，他们才会干出平时不会在外表现的模样，嘿嘿嘿，丽丝，就让姐姐看看你谈恋爱是什么样子！”
莎莉即使已经26了，却仍童心未泯。
“啊，两人走了，快追上去！”莎莉率先奔跑，向着逐渐消失的两人奔去。
我和叶珏互看一眼，也随之跟上。
薇薇安拉着白伦走上小道，周围都是一样的植物，绿色的墙壁走的白伦有些头晕，他已经完全记不住这些路了。
“我们现在要去哪里？”
“等去了你就知道了。”薇薇安缄口不答。
等转了几圈之后，白伦也逐渐摸清这个植物迷宫的规律。
“刚才那个地方我们之前经过两次了，这次应该往这边走，要不然就是在转圈了。”白伦想要纠正她的方向。
“我知道，我故意这么走的，别说话，跟着我就是。”薇薇安答道。
要不然怎么甩掉后面几个人？
在来来回回转了好几圈之后，白伦和薇薇安终于走出迷宫。
“叮铃！”
听到了风铃的声音，白伦抬头，他们走到了一个长长的廊亭，走廊上挂满了风铃，透明的，在风中叮铃作响。
“叮铃。”
廊亭外都是开的美轮美奂的樱树，粉色的花瓣如此轻，随风四舞，整个世界一片粉色朦胧。
薇薇安却没有因为这片美景而停下步伐。
她继续向前，几片粉色落到她如瀑的白发上。
白伦伸手想要去拿下。
风一吹，樱花从指过，缓缓悠悠地在空中沉浮。
白伦看着眼前的薇薇安，她的白发如此美丽，握住他衣袖的手如此白皙，她的身体如此娇小。
仿佛要融化在这个樱花林中。
他手一弯，直接握住了薇薇安拉住他衣角的那只手。
“！怎么了吗？”薇薇安有些被吓到了。
“没有。”白伦摇了摇头，却没有把手放开。
薇薇安带着隐秘的少女心思，也没有说这件事，就这么任由他握着，继续向前。
白伦不会说的。
其实，他刚才总有一种，薇薇安就要这么消失在空中的错觉。
我在想什么呢。
他摇了摇头。
手里的温暖告诉他，薇薇安是真实的存在。
两人最终到了庄园的最角落，其实已经是下了一座山，但是因为两人的体力极好，一点都没有察觉到疲惫。
“就是这里，我想要带你看的地方。”薇薇安看向眼前破旧的小农舍，农舍旁边是一大片足足有人高的绿苗田。
“这里是？”
“这里是我曾经居住的地方。”薇薇安眼神似乎飘向很远很远的过去。
十几年前。
“哈，哈.......”瘦小的女孩穿着破旧的衣服，脚上没有穿鞋，身上有着些许的伤痕，也脏兮兮的，但她紧紧抱着手里的面包，眼神带着熄灭不了的光，在小道上奔跑着。
“妈妈，妈妈！我回来了，面包，我有面包了！”她冲进房间，一股浓重的药味铺面而来，她却没有在意，径直跑向房内唯一的一张床上。
“咳咳！哪里，咳咳，来的？”床上一位女子明显生着重病，她脸色苍白，身子瘦的仿佛只剩下一具骨架。
“今天我去街上的时候，正好碰到夫人，她给我的！她说她很喜欢我的白发！也很喜欢我的眼神！”
“！”女子听到这话，不知从何而来的怒气，她一挥手打掉女孩手里的面包。
“我不是说过，你出去的时候要把头发遮好吗！为什么不听话！你知道你这样会给家里，咳咳，咳咳——”女子还没有说完，就开始剧烈的咳嗽起来。
女孩立刻从壶里倒出一杯水，递到她嘴边。
“咳咳，咳咳。”女子努力想要喝水，却仍流出去了许多，沾湿了枕头。
薇薇安跑去厨房想要去拿一块布，仍不忘捡起地上的面包，拍了拍上面的灰就这么放进壁橱里。
就在薇薇安擦着女子的枕头的时候，女子突然一把拉住薇薇安的手。
“薇薇安，你听着，我们可以接受别人的施舍，可以让他们怜悯我们来满足他们可怜的自尊心。”
“但是绝对不要忘了，这个世界是有明显的阶级，不向前，就只能在后面被人践踏。我们活在这个世界上，就不能做后面的那个人。”
“我们，一定，要做最上面的那个人，绝对，绝对！”她紧紧地抓着薇薇安的手臂，薇薇安感觉到手腕的疼痛，却更加迷眩在女子的眼神里。
如此的侵略性。
绝不屈服。
却又如此疯狂。
  


第七章 六岁那年

薇薇安刚出生的时候。
世界是白色的。
一尘不染，纯洁，美丽的。
像她的头发颜色那样。
后来，她发现世界是红色的。
母亲的血，周围的眼睛。
都让人如此地恐惧。
后来世界变成了黑色了。
什么都不想听见，什么都不想看见，只想一个人静静地死去，不想再痛苦下去了。
直到遇见了叶瑾，她看到了黑色世界像光一样亮的白色。
拼命追逐的过程当中，她发现周围是可以自己染上色彩的。
只要自己的颜色不要被周围的人吞掉，她也可以活在彩色的世界。
这时候，她想起母亲对她说的话。
“我们一定要做上面的人。”
“无论要付出什么代价。”
“这就是你之前住的地方？”白伦有些惊讶，这破旧的地方怎么都不像是薇薇安这样大小姐能住得下的地方。
“嗯，没错。”薇薇安怀念地将手抚上已经斑驳的墙壁，她轻轻推开门，里面只有一张小小的床和一张桌子。
“......”白伦在她身后无言地看着她。
薇薇安却仍沉浸在回忆当中，她其实也是心血来潮，平日里太过忙碌，她连自己家的庄园都没有好好逛过，更不用说来这个偏远的小屋了。
最后两人走到后院，眼前是一大片广阔的高高茎秆。
她走到一个墙角蹲下，盯着墙角的花。
“这里怎么了吗？”白伦也跟着蹲下。
“......这里是我和叶瑾相遇的地方。”薇薇安一笑。
“诶——你们几岁遇到的啊？”
“6岁哦~”薇薇安语气骄傲的不行，“我们认识超级久了。”然后她歪着头，将头靠在手臂上。
“时光时光好快啊。”她感叹道。
“......6岁？”白伦突然喃喃道。
“你六岁发生什么了吗？”薇薇安问道。
“啊——也没有，嗯，应该算是发生了什么了吧。”白伦抓了抓脑袋。
薇薇安大大的眼睛凝视着他，她开口。
“想说吗？”
“……说吧，也不是什么大不了的事情。”白伦苦笑了一下。
“呐薇薇安，你觉得我是什么样的人？”白伦捡起地上的一颗石子，轻轻丢去，石子在地上滚了好几个圈。
“……开朗，乐观，勇气。”薇薇安斟酌了词语，很认真地回答问题。
“评价好高呢。”白伦却不知为何没有那么高的兴致，他抿了下嘴唇“不是我夸耀自己，我觉得自己是一个特别有正义感的人。你知道我跟林楠的相遇吗？”
“有听他说过，被人欺负的时候你救了他。”
“事情要说也就是这么回事，其实，我不是第一次干这件事情，林楠也是知道的。”
“有很多人绝对我很傻，或者就是想要出名头，不好听的话我听过很多。但是我就是想这么做。”
白伦闭起眼睛。
“其实我小的时候并不是那么勇敢的一人。”
那是一次外出游玩，父母去隔壁的镇子办事情，他无聊就自己跑出去玩，跑到了一个公园。
他看到有三个男孩子在玩篮球。
一直活在幸福家庭的白伦，身边都是一些特别开朗又温柔的孩子。
他习惯性地想要去跟他们搭话一起玩，虽然那三个人看过去年龄就比他大，又高又壮，他向三个人跑去。
就在这时，有一个男孩子，很瘦小的男孩子，身上的衣服非常旧和不合身，男孩向玩闹的三个人靠近，他的脸上带着渴望。
白伦的步伐不自觉地停了下来，他有些好奇地观察这个孩子。
男孩先向三个人搭话，伸出手指指着那个篮球。
他也想要跟大家一起玩。
白伦想着，这样就还差一人就可以两队比赛了。
可是下一秒事态发生的变化令白伦愣住了。
三个男孩子向小男孩吼着什么，又拿石子扔他。
小男孩躲不开，又不逃，他哭着蹲下身抱住自己。
石头砸在他身上，划过他的脸流下血。
流，流血了……
白伦的手不知为何开始颤抖，他的冷汗冒出。
他想要去帮那个男孩，他知道他应该迈出这一步。
但是不知为何他的身子动不了了。
他只能傻傻地呆在原地，看着这一暴行的继续。
那三个人在笑着，在笑着扔石头。
他们为什么笑得出来？
那个男孩子在哭着，那哭声像刀**白伦的心，一点点撕裂。
“唔……”
白伦猛地蹲下身，他抱住自己，捂住耳朵。
他不想听到那些笑声，那个哭声。
要是没看到就好了，要是不知道就好了。
我应该去救他，可是那三个男孩子好可怕，为什么会有这样的人？
我也打不过他们啊，他们那个看过都比我力气大。
我过去也会被扔石头的，我不想流血。
可是，我知道这是多么真实又虚伪的原因，掩埋自己的胆小，懦弱。
我怎么这么弱小？
哭声逐渐减弱，那三个人似乎也玩腻了，白伦仍然将自己藏在小小的灌木之后，听着三个男孩跑远的声音，他也始终没有抬头。
周围很安静。
好像只有一个脚步声，是那个男孩子蹒跚离开的声音。
白伦将自己沉在自己的世界里，他就这么蹲着，麻木地蹲着，直到夕阳西下，夕阳照在他身上。
那片橙红沉得让人心郁。
“白伦，你去哪里了？!”白伦父母焦急地找到了蹲在灌木后面的白伦。
“我们找了你整整一天!”白妈妈都快哭了。
白伦爸一手拎起白伦的领子，正要打他的屁股，白伦突然伸手，猛地抱住他爸爸。
“呜啊啊啊啊……”
他放声大哭。
“好小子!我还没打，你哭什么……”白伦爸一开始还以为白伦是碰瓷，后来发生他是真的在哭。
“怎么了吗？没事啊，妈妈在呢，你看妈妈不是找到你了吗？”白伦妈以为是白伦找不到他们而哭的。
“呜……”白伦哭着摇头，他的脸埋在他爸的胸膛，鼻涕眼泪全蹭在他衣服上。
白伦爸:……我真的很想推开肿么办？
“有人……有人……”
“有人怎么了？”白妈听见白伦哭声中夹杂的诉说。
“扔……他们扔……扔石头……呜啊……”
“那个混小子敢向我儿子扔石头？!老子去教训他!”白伦爸正要撩起袖子。
“不是的……不是的……”白伦拼命摇头。
“所以到底发生了什么啊？”白伦父母都表示被搞蒙了。
然而白伦却始终不在透露一个字，他虽然不哭了，但仍然抱着他爸的肩膀不放手，也不说话，就这么沉寂着，很久，很久。
那天之后，白伦就去报名了跆拳道。
他想要改变。
他受不了那个胆小懦弱的自己，只能藏在灌木之后。
他要勇气。
继承白伦父亲的优点，白伦学习飞快，之后他又去报了散打社和柔道，在父亲的推荐下又去学了剑道和射击。
他现在很强，很厉害，很少有人打得过他。
但这还不够。
他开始去帮助那些被欺凌的孩子们，只要是自己看到的，他一定会出手帮忙。得到过感谢，也得到莫名其妙的怨恨。
但是他始终自我。
他绝对不要，再变回之前的自己。
他下过承诺，下次看到那个男孩子，或者是跟男孩类似的人，他一定要迈出步伐。
“所以，在看到林楠的时候，已经是自然反应，身体习惯性地冲了出去。”
“或许我所做的，只是想要弥补当时自己的过错，一种曾经懦弱的遮掩。但我还是会这么做的，因为这就是我。”
白伦眼神透露着，绝不退让的坚定。
“哈哈……抱歉，听这些过去的事情你觉得很无聊吧……”白伦又苦笑了下，他的手折着地上的杂草。
“不。”薇薇安抓住他的手，白伦抬头，两人目光对上，眼眸里映出对方的身影。
“我想听，谢谢你告诉我这些事情。”薇薇安眯了眯眸子，温柔地笑。
白伦的心跳了一下。
又跳了一下。
再明显不过的感情撞击心灵，就算傻得像他也会懂。
“我很赞同你的观点。”薇薇安放开他的手，白伦感到一阵遗憾。
“不想被人欺负，我们只有将自己变强，变成人上人。”薇薇安折下脚下的野花，晃了晃。
“才能保护自己，保护自己最重要的人，得到自己想要的东西。”一朵野花遮住眼睛，薇薇安笑得明媚，眼神完全不掩饰自己的骄傲与野心。
薇薇安站起身，往后跳了几步。
“我们都会成为这样的人。”她张开双臂
“站在顶端。”
没错，站在顶端，就像母亲曾经教导的那样。
她要不停地往上爬，往上爬，直到自己拥有了掌控一切的能力，等再也没有人跟她竞争。
她其实也是那个曾经被砸石头孩子中的一员。
但她不会去觉得小时候逃避的白伦有什么错。
她也没有成为像林楠一样被如此拯救保护的人。
她自己做到了。
所有人都应该夸奖她。
白伦看着这样的薇薇安，他其实真的觉得自己和她的相处很轻松。
不会像其他女孩子一样黏上来，或者总是娇滴滴的。
他喜欢她的好胜心，做事干脆利落又细心地面面俱到的性格。
豪爽，聪明，又愿意付出努力。
他们有许多特别相似相合的地方，所以所有的交往都那么令人舒适。
“所以，你有没有觉得我们两个特别的配？”
白伦弯起嘴角，笑着说。
“……诶？”
薇薇安脑子当机了。
“……诶？”
白伦也才意识到自己说了什么。
啊……呀……呀……
  


第八章 笑声

“所以，你有没有觉得我们两个特别的配？”白伦笑着说。
薇薇安当场脑子当机。
“啊.....咧？”
白伦猛然意识到自己说了什么。
“不是！不是！我不是那个意思！”他瞬间跳起，脸通红，手胡乱挥着。
可薇薇安什么都还没有说呢。
欲盖弥彰。
“......”薇薇安感受心脏剧烈地跳动，她握紧双手。
要挑明吗？
现在，在这里，要说出来吗？
可是犹豫啊，会不会太快了？
老司机如薇薇安也迟疑了。
眼前的少年，红红的脸，大大的眼睛看她又瞟开，又忍不住看她，那眼神可爱的像一只小狗。
实际上也的确是一只小奶狗。
薇薇安一直以来交往的人要不就像萧邈那种风流少年，要不就是叶珏这种沉稳禁欲。
放在平日，这种小屁孩是不会入她眼的，她觉得幼稚，有代沟。
可是自从叶瑾逐渐从白月光的位置淡去为闺蜜之后，自己原来那种把自己放在高高位置强装的骄傲似乎都没有必要了。
为什么这个人就走进她的世界了呢？
薇薇安看着少年好看的脸，那长长的睫毛，他的短发，还有那衬衫解开一个扣子，露出他的脖子，此时也通红了。
白伦又看她了，眼睛里面的一湾水，带着她再熟悉不过的爱恋情绪，融得她心快要化了。
她张了张嘴，想要说话。
可是不敢啊，害怕啊。
薇薇安突然发觉，这么多年来，她竟然没有告过白对别人说过喜欢，因为一直以来她都是被追逐的对象。
这样醒悟过来的薇薇安突然有些生气。
凭什么她先说啊！应该他先说啊！反正我不先说。
薇薇安没有注意到，每每她遇到白伦，女孩子的矫情就出来了。
所以她闭上了嘴，也不看他，等着他说话。
然而白伦却一直沉默，反而弄得她越来越生气，脸都气鼓了。
白伦此时的思维已经混乱了，脑子乱成一团，他不停地想。
她到底有木有想错啊!我刚才那段话真的不是那个意思!虽然，虽然我自己也不是没有那个意思……但是啊！
白伦目光瞟向薇薇安，却发现她鼓起了嘴，一脸不悦的表情。已经和薇薇安视频通话过许多次的白伦自然注意到她现在的心情不佳。
……？
“你怎么生气了？”白伦不明白，嘴巴也就自然问了出来。
薇薇安怒点get，恭喜白伦踩中最不应该问女生的一个问题地雷。
“没有。”薇薇安也是常规套路，口是心非地说。
“你明明就是生气了……”白伦无奈。
“我说没有就没有了，好了，你刚才说的话意思我明白了，普通朋友的配是吧？”薇薇安双手抱胸，语气不太友好地回道。
“……是。”白伦也不知道怎么回答，最终他选择了诚实。
选择了最不好的一项。
薇薇安不怒反笑。
厉害啊，小屁孩，跟姐姐我玩着套呢？
薇薇安有着百分百的自信，白伦是喜欢她的。
那姐姐陪你玩。
玩死你。
薇薇安换脸速度飞快，立刻展露出灿如夏花的微笑，她几步跳近白伦，脸靠近，眼睛直视着他，两人几乎鼻尖碰鼻尖。
“我也觉得，我们两个特别的配。”她的唇轻启，她身上淡淡的香味晃得白伦一阵心痒，她的声音带着笑意，如此有魅惑力。她的眼睛带着令人沉溺的温柔，在看你的时候，好像全世界就只剩下了你。
想要咬她。
白伦有点控制不住自己。
“作为朋友方面啦~”薇薇安怎么看不清白伦的眼神，她瞬间起身，相当豪爽地拍了拍白伦的肩膀。之前暧昧的氛围瞬间消失，这种落差把白伦弄得心情大起大落，相当的不舒服。他觉得心脏好难受。
可薇薇安还没完，她直接牵起白伦的手，小小的手柔软的触感，让白伦一阵刺激，心脏又开始狂跳，上升下落。
“薇薇——”白伦还没有说完话，薇薇安便打断了他。
“我带你去那片绿色的田玩，那里是我最喜欢的地方了！”她的声音正常，一点没有牵了别人的手该有的害羞，只有游玩的兴奋感。
“嗯......”白伦也不知道如何心情，只是可怜兮兮软软糯糯地嗯了一声，乖乖地像一只大狗狗被薇薇安牵着向前。
薇薇安此时在前面努力地憋笑当中。
这孩子太可爱了。
不过这样就我委屈了，以后那你可有的受了。
请准备好每日一糖之后的例行一刀。
一定会扎得你痛不欲生。
然后，快点，快点，把那句话对我说出口吧。
薇薇安还没有意识到自己正在作死的路上不停蹦跶，也不怕好不容易找到的小奶狗就这么蹦跶没了。
“你知道这些绿杆以前是什么吗？”薇薇安没有那放开白伦的手，另一只手抚上细杆。
白伦看着这几乎快要淹没少女高度的绿杆。
“向日葵？”他说出正确答案。
“答对啦。”薇薇安一笑，“这是我小时候经常来玩的向日葵田，小的时候和叶瑾经常在里面玩捉迷藏。”她像是想起了什么有些呆呆地傻笑。
“所以——”她放开白伦的手，“我们也来玩吧。”
转眼，她被淹没在一片绿色之中。
白伦感受到手心那瞬间消失的温暖，一阵失落涌上心头。他往前走几步，可是这片向日葵他茫茫无边，他一时不知道往哪里走。绿杆的高度并没有成为他视野的阻碍，但倒是薇薇安藏匿自己最好的屏障。
“薇薇安——”他大声叫道，可是周围寂静无声，只有风微微吹动绿杆微微摇晃。
内心莫名有些慌张。
“薇——薇——安——”他尽全力地大喊，心被提了起来，他开始了寻找，可是无论在哪里他眼前的风景就几乎没有改变。
哪里都找不到那个少女。
“喂？你在哪啊？我找不到啊.......”他的声音慌乱又带着委屈。
就藏在不远处的薇薇安捂着嘴偷笑。
她看着白伦漫无目的地乱转，始终没有好到正确的方向。
“冷静下来，冷静下来，白伦。”白伦终于定了定神，他停下脚步，闭上眼睛开始聆听周围的声音，风声，自己的心跳声，呼吸声.......
薇薇安看着白伦突然停在原地，闭上眼睛没有动静。
......这孩子，不会哭了吧？
薇薇安心想，毕竟是那个白伦啊。
突然，她看到白伦猛地睁开了眼睛，向着她的反方向迅速奔跑。
“诶？”她愣了，也就是愣的这几秒，她错失跟上去的机会，白伦瞬间没了影子，跑得飞快。
“......”薇薇安看着眼前空空的地方，内心感觉哔了狗的。
她往前走了几步，周围空无一人，到处都是同样的风景。
好了，这是报应吗？
薇薇安感受到刚才白伦的感受。
那种仿佛一下子被抛弃的痛苦。
“......白伦？”薇薇安轻轻地叫了一声。
没有回答，只有风声沙沙沙沙。
“白伦！”薇薇安这次稍微提高了一些音量。
周围仍然寂静无声，薇薇安开始有些不安了，她有些害怕。她开始往田岸的方向走去，她想要是到了高地自然而然就可以看到白伦了。
可是她还没有到高地之前，就听见身旁的绿杆又窸窸窣窣的声音。
薇薇安停下脚步转身，“......白伦是你吗？”她问道。
没有人回答她，可是窸窸窣窣的声音越来越大，越来越近，接近的速度也越来越快，有着猛冲撞到一切的气势。
薇薇安本来想立刻就跑的，但直觉又告诉她留下。
不管是什么，没有什么东西是揍一顿不能解决的，薇薇安暗自握了握拳。
声音在她的面前戛然而止。
薇薇安静静地等待，她目不转睛地盯着前方。
“哇啊！”突然后方传来的惊叫声让她吓得差点莫名白色物体飘出。
“啊！”她被吓得尖叫一声，正想转身，身后那人有力的手臂圈住她的腰，将她转了个身，猛地高举而起。
那一瞬的风声，微微安看到了平时绝对注意不到高度的美丽。
那是可以俯瞰一切的视角，周围是一片绿色，流连至一切，蓝色的天直接笼罩而下，绿色与蓝色直接相连，不相容，却也和谐。风吹来的花草的香味，薇薇安低头。
其实她之前就注意到了，他靠近的时候，属于他独特男人魅力的气息，属于他独特少年阳光的清新。
他轻而易举地将她举起，他滚烫的手掌握住她的纤腰。
要知道薇薇安并不是个被称为瘦的女孩子，她的美丽在于她的身材很好，这是长年锻炼的结果。抱起还可以理解，但举起就不是那么简单的事情了。
可是白伦仿佛事感受不到她的重量。
他笑着举着她，仿佛抱着什么珍宝，他的眼里尽是温柔。
“你！”薇薇安被他的恶作剧惹得又想笑，又想生气，她伸手想要去捶他。
可是白伦不给她下手的机会，反而就这么举着她原地转圈。
“等——诶！”薇薇安周围的世界开始晕眩。
还属于少年的笑声充斥耳畔，如此好听的声音。
被感染了。
薇薇安终于也忍不住破功。
她也露出微笑。
这就是年少时候，最最普通，最最简单，与喜欢的人一起露出的笑容。
  


第九章 婴儿

在丛林迷宫四处乱窜的莎莉终于停了下来。
“......”她沉默。
“......”叶珏沉默地看着她。
“......”我也沉默地等待着她。
“我们......好像迷路了？”莎拉抿着嘴唇，一脸我没错的无辜的笑，她转头大大的眼睛眨啊眨地卖萌。
“原路返回吧。”叶珏转身就想走。
“等等等等！不跟踪了吗？”她拉住叶珏的手臂。
“没兴趣。”
“我有兴趣啊！”
“......和我有什么关系？”叶珏停下脚步，疑惑地看她。
“......算了！我自己去找！”莎拉一赌气，放开叶珏的手臂，自顾自就往迷宫深处走去。
“对了，你也跟我过来！”不知为何，她又立刻转身拉住我的手，力气出乎意料的大，拉着我一下子奔跑起来。
我本来想要停下，后来思索了几秒，决定还是跟着她一起。
叶珏看着两人跑远的身影。
得体的笑容逐渐隐去，变为面无表情，静静地，眸子深深的。
跟叶瑾安静的时候，太像了。
其实没有跑多远，莎拉就停下了脚步，放开了我的手，手扶着墙壁喘气。她看过去就是不怎么运动的大小姐，还穿着层层叠叠的长裙，已经累得气喘吁吁了。
“莎拉姐，你还好吗？”我蹲下身问她。
“嗯，没事......还好。”她重新振作起精神，然后转头望向四周。
“可是我迷路了，我们接下去怎么走啊？”
“没关系，慢慢找吧，肯定找得到的，回去的路我也记得。”我耐心地安慰，露出乖巧的笑。
“......小弟弟你好温柔啊。”莎拉姐看着我笑了笑。
我腼腆的一笑。
对你当然要温柔啦。
我可是有好多关于叶珏的事情想要问你呢。
“妈妈再见！”
小小的少年向许伊人挥手。
“路上小心！回去之后乖一点，要认真读书！还有好好照顾——”
话还没说完，直升机起飞的卷起的风声就盖过了她的呼喊。
许伊人看着逐渐消失在天际的黑点，带着微笑，心情满足地慢慢渡回别墅。
小小的到来真的给了她很大的帮助，这几天她都过得很开心，而且看样子叶思泉真的有好好地照顾自己的亲人。
她回到别墅，却发现小小的手机落在了客厅的茶几上。
“唉，这孩子。”许伊人无奈地摇了摇头，明明不是个丢三落四的孩子，怎么会忘记这么重要的东西呢？
她拿起手机，思考是要寄回去还是让他再去买一个。
然后她就因为好奇心，手就那么顺势一按屏幕亮起，她瞥了一眼上面跳出的信息。
是一则新闻。
许家——
那天方珂出了趟海，他跟渔船家的儿子关系很好，两人一起出海捕捞，收获不错。
方珂提着装着海鲜的袋子正想走去别墅，却闻到身上一阵鱼腥味，又匆匆跑回自己的房间洗了个澡。
出门的时候，下了雨。
“今天明明天气预报说没雨的啊？”
他疑惑地撑起伞走向别墅。
乌云掩盖天空，周围一切开始变得漆黑，他莫名心跳。
到了别墅门口。
他看到好几个女仆就站在门外，一脸焦急。
“怎么了吗？”他问道。
“！”女仆看到他仿佛看到了救星。
“方珂你总算来了！”她们一圈围了上来。
“叶夫人不知道怎么回事！刚才突然就发了疯，拿到什么砸什么，还不停地哭和喊。”
“我们一群人想要冲上去拉住她，却被她砸中流了血，小米已经被送到医院缝针了！”
“看到我们流血之后，叶夫人突然静了两秒，就冲到楼上把自己锁到了房间里！不管我们怎么敲门都没有回应！”
“方珂，你跟叶夫人关系最好，你快去问问！万一出什么事，我们怎么跟老爷交代啊！”女仆快哭得不能自己。
“好，我去！”方珂把海鲜递给女仆，几个步子就跨上楼梯，他敲响许伊人的房间。
“夫人？我是方珂，方便开下门吗？”
“......”寂静无声。
“夫人？”方珂加重了敲门的力度。
仍然没有回应。
方珂将耳朵贴到门上，他听到门的那边窗户开着而狂啸的风声雨声。
然后是非常微弱的，微弱的——
“s......死......”
绝望的诅咒。
“夫人!夫人！开门！再不开门我就要撞门了！”方珂疯狂地捶门。没有回应后他不再犹豫，往后退开几步。
“夫人失礼了！请离门远一些！”
他加速撞了上去。
门“啪”地被撞开。
“轰隆！”
那个瞬间落雷从窗直射而下，白色的闪电照亮黑暗的房间，方珂看到满地的狼藉，许伊人站在房间中央，光着脚，长发四舞，方珂看到她那双本来极其美丽的眸子变成红色。
她一手拿着剪刀，似乎周围的一切就是她胡乱造成的。
“......夫人？”方珂往前试探地走了一步。
许伊人仍然目不转睛地看着她，此刻的她如同想要复仇的恶鬼。
“夫人，你把剪刀放下好——”
方珂的话还没有说完，许伊人的眼神就一个恍惚。
她倒在了地上。
方珂连忙冲过去将她抱起。
“来人啊——”
“怎么回事！快要慢7个月的孕妇怎么能让你们这么折腾！差一点就流产了！”
医生严厉地斥责道。
方珂不敢反驳，他乖乖地低头听着。
“这样不行，要先留院观察，如果不太乐观的话，需要考虑一下剖腹产。”
“好的。”方珂听完，退出房间，关上门，他在走廊上边走边心情沉重。
走到许伊人的房间门口，他没有急着进去，反而在门缝里看许伊人此刻的状态。
许伊人呆呆地，无神地看着窗外。
许久，久到方珂差点就要推门而进。
眼泪忽然就流了下来。
一点一点地流到床单上，许伊人双手颤抖，她捂住自己的脸，低声哭泣。
“妈妈，爸爸，对不起.......”
“对不起.........”
方珂站在门外，闭着眼，听着她一直哭泣。
“这本书给你。”
住院生活开始了，为了以防许伊人无聊，方珂经常给她带一些书。
“嗯。”许伊人点了点头，脸上没有一丝波澜。
她已经这个模样好多天了。
“......夫人，你这样的状态不行啊。”方珂担忧道。
护士跟他说夫人这几天都没怎么吃进去东西，怀着孕营养已经跟不上了，一下子瘦了好多。
“你就算不为自己着想，也要为你肚子里的孩子着想啊。”
“......孩子？孩子？”许伊人终于有了些许的反应。
她将手放到小腹上。
“这个孩子......太讽刺了，他生下来会得到快乐吗？他还不如——”
话又说不出口了，没有一个母亲能狠下心诅咒自己肚中的孩子。
“夫人，小宝宝多可爱啊。”方珂努力笑着放松跟她说。
“你想，如果你生了一个女孩子，你就可以给她穿漂亮的裙子，帮她扎辫子，听她甜甜地叫你母亲。如果是一个男孩子，那就又多了一个帅伙子了，大少爷多了一个弟弟，他们可以一起保护你。”
方珂单膝跪在床边，双手趴在许伊人的病床上。
“多好啊。”天真无邪的微笑。
许伊人看着他，眼中水光一晃。
“是啊，是啊，不管是男孩还是女孩，都好......”她眼眶湿润，轻轻地抚摸腹部。
“宝宝，妈妈等你哦。”她终于露出了许久未见的笑容。
那是如此温柔的爱的笑容，只属于伟大的母亲。
“快点来见妈妈吧，妈妈，不管发生什么，都一定会保护你。”
离预产期还有一个月。
许伊人的状态不太好，她总是处于困觉当中，每天就是吃了睡睡了吃，然而身体还是可见的消瘦下去。
方珂看着许伊人再次闭上的双眸。
太安静。
方珂好怕她就这么一睡不醒了。
她拿起许伊人床头的水杯，和站在门口守护的女仆点了点头，走向开水房。
正等着开水装满，方珂百无聊赖地四处张望，突然看到不远处门外，有一个熟悉的身影。
是曾经说许伊人坏话被开除的女仆。
她不是已经从岛上出去了吗？
方珂心有疑惑，他关了水，跑出门外，却空无一人。
难道看错了？
但还是存了一个心眼，他去跟女仆长汇报了这件事情，女仆长却表示这种事情绝对不可能发生，她很确保这个人是她亲手赶出去的。
既然已经回到家附近，方珂就想着回趟蔬果棚，摘一些新鲜蔬果给夫人吃，说不定她会更有胃口。
然后——他这个嗜种田成病的人，沉迷于种田不亦乐乎，就这样忘了时间。
甚至连手机的震动都没有听到。
等他注意到的时候，已经天黑了，他慌张地起身，发现手机有无数条未接电话和短信。
短信上的信息让他瞬间屏住呼吸。
“老爷，老爷来了！”
“他去医院看夫人了!”
最新的一条，两分钟前。
“快来医院！”
“夫人要早产了！她刚被推进手术室！”
他猛地冲出菜棚，天下着小雨，打在他的脸上，他拼命地奔跑。
雨越下越大，越下越猛。
在任何小说里。
所有悲伤故事，都会发生在雨天。
“哇啊——”
突然一声清亮的婴儿啼哭声冲破雨幕。
离医院只剩下几百米，他却不得不停下脚步。
“哇啊——”
方珂心跳的飞快，他循着哭声走去。
他拨开灌木。
“哇啊——”
他看到一个被层层衣服包起的婴儿。
  


第十章 妹妹

方珂不可思议地看着灌木丛下的婴儿。
“哇啊——”
婴儿的哭声伴随着震耳的雷鸣，猛地唤醒呆愣的他。
他慌忙抱起婴儿，用手擦去她脸上的水珠，又手忙脚乱地检查她身上是否有伤。
婴儿看过去似乎安然无恙。
“怎么办？怎么办？”方珂慌了神，一下不知道该如何动作。他的内心更担心许伊人的现况，但是——
“总而言之先——”
他抱着婴儿跑回自己的房屋，用毛巾将婴儿的身体擦干，找了几件自己的干爽的衣服，将婴儿小心翼翼地包起，房间开了暖气。
他将婴儿放在床上，婴儿停止了啼哭，睁着小小的眼睛看着他。
方珂发现，这个孩子的眼睛，好像夫人的眼睛。
“啊——啊——”婴儿张了张嘴，伸出小小的手。
方珂连忙将自己的手伸上。
婴儿抓住他的一个手指，轻轻的，软软的，暖暖的。
方珂看到婴儿对他笑了。
好可爱。
感觉内心瞬间被治愈。
婴儿就这么抓着他的手指很快沉沉睡去。
他之前还在思考房间里面没有奶粉，她要是想要喝奶，自己也给不了她啊。
看着婴儿熟睡之后，方珂帮她盖好了被子，转身出门再次冲向医院。
他现在的内心，充满了后悔。
其实不应该捡起那个婴儿的。不应该去照顾她的。
明明自己知道内心谁更重要，但就是没有办法放任不管。
他冲到医院，门口却被封锁了。
女仆跟他说，老爷吩咐整个医院只能有他，夫人，和接生的一位医生和一位护士。
连女仆长都没有被放进去，还因之前硬闯而被关了起来。
“知道了。”方珂也没有多废话，转身就往林子里跑去。
弯弯绕绕，他找到医院病楼的垃圾通道。
毫不犹豫，爬了上去。
好不容易从出口爬出来，他小心翼翼地看向周围，果然空无一人。
他走向手术室，周围都是漆黑的，沉寂的，像是黑暗慢慢地侵蚀他的内心。
他走到了手术室的门口，本以为会遇到的那个大人却不见身影，手术室的门竟然不是紧闭着，露出了一条缝，漏出的一丝光让他忍不住用手去推动。
然后，他闻到了浓重的血腥味，医生与护士慌乱，却有无可奈何。
许伊人侧着头，脸上满是泪痕，她精疲力竭，可以看出之前受到了多大的折磨。
她的双眼就这么直直地对着方珂，看得方珂心不停地下沉。
恐惧。
“孩子，没有了。”
医生如是说道。
“莎莉姐，你还好吗？”我问身旁已经被迷宫弄得晕头转向的莎莉。
“没，没事。”莎莉已经放弃了思考，单纯跟着林楠走路。
殊不知林楠故意绕了好几个圈子。
“话说叶珏哥哥真的长得好帅啊——”我假装感叹道，还故意自恋。
“本来以为我已经长得够帅了，没有想到啊。”我摇头。
“对吧！我家叶珏长得超级好看！”莎莉姐立刻摆出一副“我家孩子nb得不行”的表情。
“他不仅是脸长得好，身材也是啊——”莎莉姐说着不知为何陷入了奇怪的回想，“还有体力一级棒，他那时候的表情——咳！”
莎莉顿时住了嘴。
“忘了旁边还是一个未成年，注意注意，咳咳！”她重整姿势，伸手轻轻拍了拍我的头。
“你还小嘛，以后长大也会很好看的。”
“姐姐跟你保证。”她温柔地笑。
......
非常神奇的感觉。
我感受到内心的小小悸动。
这是姐姐的感觉？
莫名有一些了解，为什么薇薇安会在这个女人面前虽然会冷言冷语但仍然乖巧纵容了。
“莎莉姐和叶珏哥交往多久啦？”
“额......我也不知道具体时间，怎么说，两个人自然而然地就在一起了？”
其实直到今天早上我都还不知道我们两个成为情侣了。
“哇——”我故作惊叹。
“那莎莉姐你是怎么遇到叶珏哥的？”
莎莉姐停下了脚步。
“我们的相遇——”她原本温和淡淡的笑容变为裂开大大弧度的痴狂。
“真是前所未有的美妙。”
莎莉·切尔博·尤利塞斯，是一个从小就生活在美好家庭的人。
她从出生开始就拥有一切，财富，地位，恩爱的父母。
她聪慧，没有什么是她学不会的。
她是天才。
可就是这样什么都有的生活，让莎莉在她五岁的时候，感到了无趣。
好无聊啊，好无聊啊。
她最烦躁的就是需要思考明天能干什么，恨不得家里掌管的黑手党起一些冲突战争，最后母亲能派她去解决。
可是，自从父亲接管之后，这些黑手党安静地不像样子，前几天她还看到其中一位大佬在公园和老爷爷一起做早操。
无聊，太无聊了。
来，找点事情干吧~
她这么思索着，于是开始，给各个势力投去令人迷惑的信息，亲手去杀掉了其中的几个小喽啰，挑拨离间。
果然，成功啦，大家打起来啦！
她兴奋得不行，所有的一切都按照她的所想的轨迹向前，他们接下去会怎么做，会怎么做，竟然没有一个地方偏移莎莉的想法。
她原本的兴奋，再几天之后又变为了无聊。
好无聊，好无聊。
她的内心又被这种感情溢满，整个人烦躁的不行，然而之前自己作出的孽像不灭的苍蝇在她耳边转个不停。
烦死啦！给我停下来！别吵了！有什么好打的！
她这样想着。
于是，这场混战以她父亲的死为终点结束了。
接下去，我应该干些什么？干些什么呢？
又无所事事了。
就这么又浑浑噩噩地过来几年，一次和母亲外出，两人坐在咖啡厅，母亲搅动着咖啡，满足地品尝浓郁的香气。
莎莉一手撑着下巴，看着窗外。
突然一抹白色恍入她的世界。
“喜欢。”
也是第一次，这个想法出现在她的脑海里。
她猛地站起身，把母亲吓了一大跳。
“怎么了，莎莉？”
“没，没什么。”莎莉笑笑，捋了捋长发，又重新端正地坐下，在任何面前莎莉都是保持着优秀的模范，没有人知道她的真实一面，包括自己的父母。
她假装冷静，但是身体的反应却骗不了任何人。
心脏仿佛是第一次有了跳动。
好厉害的感觉，好棒。
莎莉非常享受此时的心痛心动。
她喜欢那个白色，喜欢那个白色的长发。
很快，她派出的人就找到了那个女孩子。
“你叫什么名字？”莎莉蹲下身，笑着，温柔地问女孩。
“......薇薇安。”女孩看她的眼神带着戒备。
“薇薇安，嗯，我不是很喜欢这个名字呢。”莎莉歪了歪头，这个名字的发音总让她感觉嘴唇怪怪的。
薇薇安抿紧嘴唇，就这么瞪着她。
“别害怕，我不是坏人。”莎莉向薇薇安伸手。
下一秒，她被薇薇安咬了，狠狠地，牙齿钳进肉里，血流出。
“！”
莎莉感受到了痛觉。
这是，痛的感觉。
她的心莫名有再次跳动了起来。
女孩子咬她的动作其实并不在她的意料之内。
自手下的收集来的消息，这个女孩貌似家族旁支的旁支的旁支的一名元老，和女仆生下的孩子。
之前一直受着被他人欺负的生活，在这一年却突然学会了反抗，见人就打，越打越凶，现在已经几乎成为这一片的孩子王了。
而且，与母亲有着不少的接触。
有心计，很有意思。
莎莉在露出满意的微笑，她伸出另外一只手，帮薇薇安擦去脸上的尘土。
“......”薇薇安的眼睛瞬间睁大，愣愣地看着她，眼神带着疑惑震惊。
不久，女孩放开了嘴，莎莉白嫩的手上留下了深深的牙印，还流出了血。
“......我去找东西帮你包扎一下。”薇薇安内心有了愧疚，却又拉不下来脸道歉，只好委婉地用一个方法。
“不用了。”莎莉拿出随身的丝巾，想要给自己包扎，薇薇安先一步拿走。
“我帮你。”
薇薇安靠近她，低头，小心翼翼地帮她包扎。
“......”莎莉看着薇薇安的头顶，薇薇安那美丽的白色长发。
明明之前对我这么警戒的，现在却已经进入到安全区域了。
“好了。”薇薇安帮她打了个蝴蝶结，往后退了几步。
“所以，姐姐你来找我到底是为了什么？”
姐姐。
这个称呼突然击中了莎莉。
其实本来找这个女孩子，她想要的不过是女孩子的白色长发而已。
然而这个女孩做出的出人意料的行为，逐渐开放的内心，慢慢地靠近。
还有那一句姐姐。
突然，她想养一只宠物了。
“呐，薇薇安——”她眉眼弯弯，看着女孩。
“你愿不愿做我的妹妹啊？”
拥有一个妹妹之后的生活，的确有些不一样了。
可能是薇薇安这个人就特别入她的眼，她觉得观察薇薇安的一切都挺有意思。
她学东西很快，和当初的自己很像。
她的野心很大，已经在默默地发展自己的势力。
因为似乎很有趣，莎莉就放任薇薇安。
可是，总感觉还是缺了一些什么。
看着薇薇安，莎莉其实明白了自己欠缺了什么。
她没有渴望的东西，没有想要执着的东西。
她还记得薇薇安成为自己妹妹的第一天，她给薇薇安改名为娜丽丝。
薇薇安问她，是不是只要努力下去就可以成为像她这样的人。
莎莉反问道，你为什么想要成为这样的人。
薇薇安的回答没有犹豫。
“母亲说，我们必须做最上面的人。”
“而且——我有个想要的东西。”薇薇安似乎回忆起很久之前的往事，她眼神露出的火热灼得莎莉心痛。
“我有一个还想要再见的人。”薇薇安坚定地说道。
  


第十一章 想要爱

“孩子……没有了。”
医生注意到了方珂的存在，转头对他无奈地说。
护士小姐再一旁掩面哭泣。
许伊人就这么睁着眼睛，无神地看着他。
仿佛已经死去了。
“……不，不行……”
脑中嗡鸣的声音逐渐扩散，方珂眼前一阵阵黑暗，他嘴唇颤抖。
“没……孩子，还在!还在!”
方珂说着转身跑出手术室，他一路飞奔，风灌进他的肺，仿佛刀割。
他冲回小屋。
黑暗中，视野里，那个婴儿，睡得正熟。
这绝对是，这么多年来，方珂干过最疯狂的事情了。
——————————————
“丽丝，你这么兴奋干什么？”莎莉看着身旁一直坐不住的少女，少女的眼神一直向门外看去。
“没，没什么。”薇薇安立刻坐正，可她的注意力一直回不到手中的书上。
莎莉叹了口气，合上手里的书，她伸手去捏薇薇安的脸。
“别装了，超级明显的。”
“……真的吗？”薇薇安一下子泄了气，她拿起镜子看自己现在的表情。
她看到一张嘴角上扬，笑得一脸傻样的花痴脸。
“……没办法嘛。”她撇了撇嘴。
今天，要见到那个人了。
七年了，七年了。
即使我们相处的时光只有那么短短两个月，那一个短短的夏天。
可那也是支撑我世界的全部。
莎莉看着沉浸在回忆里的薇薇安。
这次从中国来的这一批人里面，有她想见的人是吗？
莎莉背往后一靠。
好羡慕。
没有执着的东西，越活着，越感受到自己内心的空虚。
还好她现在还不想死也不想毁灭世界，要不然莎莉也不知道自己会做出什么样的事情。
下午，客人到了。
莎莉和母亲一同去接待上层宾客，薇薇安却被安排到去接待他们的孩子。
看来最近薇薇安的动作是有一些明显，母亲有些戒备了。
莎莉嘲讽地心疼这孩子，但某种意义上接待这些同年龄的少年少女对薇薇安也是有利的。
毕竟，最终未来的世界是属于他们的。
不再担心，莎莉观察接待室里的人。
……都是老年人，辣眼睛。
其实这句话是不太符合实际，在场的基本上为中年男子，背后掌权的老者当然还在老家才不会这么轻易的出山。而且在场各位那种与生俱来，与他人不同的气质，有过锻炼的强健的身材，不一定是风度翩翩，起码衣冠禽兽。
不过有一位跟大家不同。
那是一个很年轻的男子，莎莉估摸他的年龄和自己差不多。
长得真好看。
这是莎莉的第一印象。
第二是男子身上沉稳的气质，冷清的感觉，莎莉感觉不错。
第三，这个男子说。
“我叫叶珏。”
叶珏。
莎莉眨了眨眼睛。
啊咧？
心脏轻微跳动了一下。
她可能“有点喜欢”这个名字。
虽然这个感觉不及当初看见薇薇安的白发那么让人心动，但还是让莎莉感觉良好，她微微裂开嘴角。
看来有接近的必要了。
然而真正让莎莉心动的瞬间，是在那个午后。
坐车去一个地点交接货物的时候，余光看到叶珏被几个人围进了巷子。
……他的保镖呢？莎莉皱了皱眉。
而且那个领头的人好像有些眼熟，那不是西区的人吗？
总有这种蠢货疯狂挑战你的底线，莎莉冷了眼神，下车亲自带人追了上去。
现在可是以她名义坐庄的场子，客人这么轻易被人动了，脸面往哪搁。
可是，还没走到巷子的尽头。
薇薇安就听到了压抑的翁鸣。
那是装过消音的枪声。
疾步跑去，她心想那个男人不会已经挂了吧？
却发现，巷子的尽头，只有一个人站着。
只有叶珏站着。
他随意垂下的一只手握着枪，地上躺着血流，神色惊恐的数人。
莎莉看着他们身上的弹孔，手，脚，腹部。
却没有一枪致命伤。
到底还是过于善良天真的孩子，莎莉感觉内心充满了失望，对叶珏的兴趣荡然无存。
她给枪上膛，打算创造几个尸体来安抚一下现在烦躁的内心。
“砰!”
还没有反应，手中的枪飞出。
身后的手下脸色一峻，瞬间把莎莉围到身后，将黑漆漆的枪口对向叶珏。
刚才叶珏开枪打掉了莎莉手中的枪。
“你们来迟了。”
莎莉听见叶珏开口，他的声音如同往常，仿佛刚才在好多人身上开了洞的人不是他。
“是他们先跟我挑衅，我再还手，应该没有任何问题的吧？”
叶珏就这么面无表情的，又是一枪，打在最近那个人的右胸口。
故意避开心脏。
“……”莎莉感受到内心退去的浪潮又涌了上来。
这个人有意思。
她摆手，不顾手下的阻挠，把他们都轰了出去。
那个午后，她看着叶珏慢慢折磨那些人，直至那些人断气。
可是，这样叶珏的表情都没有变化诶，他连笑都没有笑一下。
莎莉感觉自己，可能快要爱上他冷冷的眼神了。
还差一点，就差一点了，她感觉自己马上就要找到了。
叶珏玩好后，叫人清理现场，仿佛莎莉不存在似的从她身旁经过。莎莉也不在意，就这么跟着他身后。
回到庄园，莎莉看到一个瘦到不正常的少女站在门口，她看到叶瑾的到来，惊恐地低下了头，身体颤抖，想要逃跑却不敢迈开步子。
“叶瑾。”
莎莉第一次听到叶珏的情感外露。
那是带着笑意，温柔，宠溺，却又令人毛骨悚然的病态，爱意，危险的味道。
叶珏张开双手，环住娇小的少女。
“哥哥已经把那些解决掉了，不用害怕了。”
少女却根本不敢抬头看他，抖得更厉害了。
叶珏没有在意，他伸手将叶瑾环抱而起，少女低垂着头不得不对上他的眼睛。
“是不是应该谢谢哥哥？”叶珏的语气带着逼迫的意思。
“谢谢……哥哥……”叶瑾的声音细微到听不见。
“真乖。”
叶珏笑了。
那一瞬间，莎莉知道了。
叶珏把叶瑾放下来一点，但脚还是悬空，让她不得不抱着自己的脖子。
“以后不要随便乱跑，要不然，我就把你关到笼子里去。”
叶珏在叶瑾的耳朵旁轻声说。
“!”
叶瑾知道他说的是真的。
“……听到了吗？”
“……嗯。”
“真可爱。”叶珏病态地，满意地微笑，他低头亲了亲叶瑾的额头。
“哥哥爱你哦。”
……爱？
莎莉感受到内心什么在膨胀。
爱是什么？我不知道，我不知道。
可是叶珏看那个女孩的眼神，他想要掌控，他有欲望，他渴求着什么。
那份感情让他变得极端疯狂。
想要……
她也想要……
她也要那份爱，那份被注视的感情，那被囚禁一切的占有。
她想要被爱。
她想要去爱。
她的内心需要，人是需要爱的，她快崩溃了。
爱上我吧。求你了。
那天之后，叶珏就返回了中国。
等莎莉真的梳理好自己情绪的时候，她已经失去了叶珏的联系方式。
“所以，简直是不可理喻，活该被处理，那些人怎么敢——”
薇薇安在她身旁愤怒地骂着之前调戏叶瑾的那些人。
莎莉看着自己名义上的妹妹，她突然有了想法。
自己身上的枷锁太过沉重了，家族的使命禁锢着她。
既然丽丝想要，那就给她吧。
她只想要爱。
——————————
“所以，害怕吗？”莎莉姐问我。
她问我怕不怕她的疯狂。
“……不。”
其实我能够理解。
但我比她幸运，遇到了许多真心相待的人。
“所以你现在是成功了吗？”
“没有啊，这不是很明显吗？”
“他根本一点都不爱我。”莎莉姐无所谓地笑笑。
“……加油。”我只能这么说。
“……你们两个在干什么？”
抬头，薇薇安在远处脸色不善地看着我们。
为毛少女你的语气像是捉奸。
“......你们才是在干什么？”
我和莎莉盯着薇薇安和白伦相牵的手。
白伦其实慌乱了一秒，见薇薇安没反应，他也没有想到放手，只是红着脸低下头。
乖乖，女王牵着自家宠物登场的既视感。
兄弟，争点气啊！
薇薇安拉着白伦走到我们面前，眼神凛冽地扫视我们好几遍，最终确认我们没有奸情。
“你小心点。”薇薇安恶狠狠地对我说。
“我可替叶瑾盯着你呢。”
可她那双大大的眼睛瞪着我，配上她说的话，一点都没有威慑力。
说完，她就放开白伦的手，蹦跳着上去挽住自家老姐的手臂，两姐妹说笑。
“嘿。”我伸手搭上兄弟的肩膀。
“你们现在到底啥关系啊？成了？”
“.....我也不知道啊。”白伦抓了抓脑袋，一脸为难地说。
“她没有说过喜欢我......”
“这样——”
“不过我也没说过。”
“这样——你个头啊！”我一巴掌拍在旁边的榆木脑袋上。
“去告白啊！磨磨蹭蹭干什么！还等着人家女生来向你告白啊！”
“哦哦哦哦哦！”白伦这时才突然醒悟过来。
“对！告白！我得去告白！”他突然疾步往前走，追上薇薇安。
我愣住，这就上了？
但果然还是高估了他。
白伦在快要追到薇薇安的时候，突然又猛地转身往回跑。
“怎么了？”
“我我我......”白伦语无伦次。
“我不知道怎么告白啊，兄弟！”他欲哭无泪。
......蠢。
  


第十二章 视频电话

吃饭的时候。
“盯——”
白伦目不转睛地看着薇薇安。
“……白伦，怎么了吗？”薇薇安被盯得不舒服，奇怪地问道。
“没，没什么!”白伦立刻慌张地低下了头，埋头扒饭。
逛商店的时候。
“这个手链好像不错。”我看着柜台里的镶钻的手链，银杏的样式，正好有一对，想要买下来给叶瑾和自己带。
“的确不错，买吧。”薇薇安也趴在旁边的柜台上看着手链说道。
我掏卡刷。
柜台小姐喜笑颜开，这个五位数的手链又给她这个月加了不小的分成。她立刻讨好地说。
“漂亮的小姐姐，你的男朋友对你真好。”
“他不是我男朋友!”
“她不是我女朋友!”
两人异口同声地吼道。
晕，怎么到了英国老有人把我和薇薇安凑一对。
“盯——”
身后再次传来了让人难以忽视的视线。
我和薇薇安同时内心发毛地转头。
“……白伦，你到底在看什么啊？”我无语地问。
“!没有——就，就看看这个吊坠还不错啊。”他装的无比假，趁机走到我们之间伸手去柜台上的吊坠，正好隔开我们。
……吃醋？
我内心无语，薇薇安也看出了一些眉目。
可是她还没有打算原谅白伦之前的胆小呢，于是假装一点都没注意到白伦。
“……我怎么越看越觉得小孩子的恋爱这么可爱呢？”一旁的莎莉抚着脸，一手将自己的长发捋到一边说。
“哦。”叶珏表示无所谓，他低头帮莎莉带上项链，冰凉的链子落在莎莉的白嫩肌肤上，他的手轻轻摩挲。
“还不错。”莎莉对着镜子端详。
“那就买了吧。”叶珏直接把卡甩给莎莉，丝毫没有在意价格的七位数。
莎莉也不矫情，接了卡就刷。
“你有事要走了？”
她知道这是叶珏没时间陪她逛街的意思。
“嗯。给一些事情收收尾。”叶珏理了理西装领子，莎莉帮他重新系了领带，叶珏便没有跟任何人打招呼的离开了。
在逛景点的时候。
我不停地拍照，其实我本来并不是很在意这个的人，但是想着晚上和叶瑾通话的时候要多给她传一些照片。
薇薇安就这么站在一旁，靠着桥，笑着看我们。
她的头始终保持着一个姿势，连脸上表情都没有变化。
因为，她的身后，有个缠人的大狗狗一直盯着她!
……这孩子是受什么刺激了？
薇薇安终于转头活动一下僵硬的脖子，和她视线对上的瞬间，白伦立刻偏开头，假装刚才盯着薇薇安的不是他，但红红的耳朵暴露了一切。
大桥的旁边，挂着许多老旧的锁，白伦就这么低头盯着。
“……你要挂一个吗？”
薇薇安的声音突然出现在他耳边，吓他一跳。
“这个有什么特殊含义吗？”白伦问道。
“其实这是模仿法国的心锁桥，寓意恋人能够长长久久，白头偕老。”
“……”白伦看着锁深思了一会儿。
“薇薇安你想挂吗？”他抬头望向少女，低垂的长睫毛，薇薇安看到她眼眸里的深色。
把问题抛给她啊。
“不挂。”薇薇安答道。
“为什么？”
“比起相信虚无缥缈的传说，我更相信自己的努力。”她露出自信的微笑。
“再说了，我也没有这样的对象啊。”薇薇安耸了耸肩。
原来她现在没有对象啊……白伦这才后知后觉自己其实对薇薇安的好多事情完全不了解。
“走啦!”莎莉姐在不远处向我们呼唤。
“来了!”薇薇安回道，又向白伦挥手，“走吧。”
白伦跟上了几步，又回头看了一眼众多的锁。
之后便跟了上去。
晚了一整天，一群人都累的不行，没有回我的宿舍，反而就近的酒店就住了下来。
因为那家酒店是薇薇安家开的，整个顶层都是无人属于他们独住的。
房间很多，没有必要两个人挤一间，我和白伦要了对门，薇薇安则要了白伦左边的房间。
“噗哈——”
我整个人摊在床上，旅游什么真的太累了。
困意袭来，我的意识逐渐变沉。
不行，不行，还要跟叶瑾打视频电话呢
我猛地从床上跳起，拿起换洗衣服就冲到房内，洗个澡让自己轻松一下。
刚洗完澡出来，就听到了敲门声。
“白伦吗？”我走到猫眼看，却看到了了一个人影在敲斜对面，薇薇安的门。
悄悄地打开门的一条缝。
我看到敲门的人是——白伦!
woc，三更半夜，一个男生敲女生的门是啥意思？
白伦这小子不会要上了吧？!
我正激动着，手机响了起来，叶瑾率先发起来视频通话。
我低头接通，抬头白伦已经进了薇薇安的房间，并关上了门。
关上了，门啊!
“……林楠，你现在的表情……好变态啊。”
耳机的另一头传来叶瑾好听的声音。
“抱歉抱歉，久等了吗？”我暂时放下白伦的事情，关上门，回到房间，坐在床上和叶瑾聊天。
“嗯，久等了。”叶瑾故意嘟嘴。
“哈哈哈哈。”看到叶瑾卖萌的样子我就忍不住想笑。“那大小姐，你想要什么样的补偿？”
“补偿……啊？什么都行？”叶瑾对着我眨了眨眼睛。
“什么都行。”
“那——”叶瑾甜美的笑。
“跟我说一句喜欢吧。”
“……”我莫名觉得有一些羞耻，脸发热。
“怎么了？”叶瑾注意到我的迟疑。
“没有，感觉有点害羞。”我清咳两声，手机靠近，我开口。
“叶瑾，我喜欢你。”
说完半天没敢去看叶瑾的脸。
“……”叶瑾也沉默了一会儿。
等我低头看屏幕的时候，我才注意到叶瑾也红了脸。
“……感觉听的人也很让人脸红呢。”叶瑾为了掩饰内心地吐了吐舌。
“嗯……”她又看着我轻轻点头，温柔的笑。
“这句话我收到了。”
之后我给叶瑾讲了今天一天去了哪里，吃了什么，还有白伦和薇薇安的事情。
叶瑾一边姨母笑，一边吐槽他们俩。
“现在就不知道两个人谁能先说出口了。”我表示在一旁吃瓜。
“我觉得应该是薇薇安吧。”叶瑾猜测到，“她是很有名的交际花，周围告白的男人从来不缺，基本上目标一看一个准。”
“不一定。”我摇头。“这种人的高明之处就在于她能让别人跟她告白。可是现在的目标可是白伦，白伦这傻小子估计不太容易get到她话中的暗示，反正我觉得命途多舛。”
我和叶瑾最终表示静观其变，不管谁先告白，都希望两人能够幸福快乐。
“话说……之前就好奇了……”
“？”
“叶瑾，你有前男友吗？”
在电话那头的叶瑾喷水。
“没有啊，怎么突然问这个问题？”
“只是想到薇薇安突然想到。”
“如果我有前男友你会怎么样？”叶瑾突然好奇。
“……我也，不知道。”
如果，真的出现了一个曾经站在叶瑾身边，牵着她的手，吻她的人。
我大概会疯掉。
光想象就心脏一阵阵痛。
我也不知道……自己会做出什么事。
“没有发生的事情不要想了，你怎么自己给自己戴绿帽子啊？”叶瑾笑着说，却难以忽略眼前视频中的人的眼神。
“嗯嗯。”我知道这个道理，可是想到脸色还是忍不住下沉。
谈恋爱了之后，男生也会变得矫情。
“叶瑾——”我低低地呼唤。
“？”
“好想你。”
叶瑾愣住，随即温柔了眼角。
“我也想你了。
——————————
“抱歉，房间有些乱。”薇薇安歉意地对白伦说。
今天她的工公寓是真的乱，晚上正当她做完面膜打算上床休息的时候，手下突然送来了一大堆文件。
“这么晚了你还工作啊？”白伦感叹道。
“对啊，我还没有加班费呢。”
白伦看着薇薇安瞬间变得认真的表情，她的手指在键盘上飞舞，电脑大屏幕是尽是他看不懂的数据，薇薇安带着眼镜，眼镜的光反射。
“你先坐在沙发上休息一下吧，开黑也行，茶几上那台电脑可以拿去用，我这边还要一会儿，冰箱里有喝的和吃的。”
“没事，你忙吧，我坐一会就行。”
此时的白伦已经忘记了自己走出房间前的心里建设。
他其实本来也没理好如何和薇薇安说，只是网上建议两位可以一起呆在旅馆房间里，绝对能增强感情。
那现在不就是这个状况吗？
可怜的白伦还不知道这其中的意思。
他现在的内心只有敬佩和心疼。对没错，心疼，这么迟了还要工作，而且还量这么多，明明还是一个跟他差不多大的女生!
白伦四处在房间逛着，可是周围都是文件，他也不敢乱动。
于是，无所事事的他，在薇薇安的房间，开始锻炼。
薇薇安发现这么大个人，突然安静好奇地一瞥，看见白伦趴在地上做单手俯卧撑。
他进来的时候穿着短袖短裤，手臂上和大腿上的肌肉明显，宽松的衣服漏出他的腰，薇薇安看到他的腹肌。
“28，29……”白伦倒是没注意到薇薇安的目光，继续锻炼着，一点汗却没流，但是努力的神情让薇薇安——
吞了口口水。
所以这孩子今天是来色诱我的？
  


第十三章 幻觉

“产妇大出血！”
好疼。
“孩子出不来！这样孩子会窒息在胎中的!”
好难受。
“保不住了......先救大人.....”
血的腥味。
身体被巨大的疼痛一次次卷席，折磨着内心即将崩溃，无力反抗，只知道自己最重要的东西正在流逝。
别走......
绝望让人沉入黑暗。
别走！
许伊人猛地从梦中醒来。
她气喘吁吁地用双臂支撑着自己，眼前一阵阵黑暗，过了一会儿，她才看清眼前的事物。
这是她的房间，她的家。
她轻轻吁了一口气，擦去额上的薄汗，她身上的衣服早已被汗所浸湿。
许伊人转头看向窗边。
月光静谧地落下，一地白霜。
许伊人看到月光落在窗边的婴儿床上，床上的婴儿安静地熟睡，她微微笑着，似在做什么美梦。
许伊人赤脚踩在地毯上，伸手轻轻碰触婴儿的脸，那温度，那片柔软，让她的心一下子放松了下来。
又做了那个噩梦。
许伊人捂着脸，一手扶着婴儿床的栏杆，蹲坐在地。
我的孩子啊......
眼泪又止不住上涌。
我的孩子啊......
夜里，一个母亲的悲鸣，一颗母亲破碎的心。
“叶小姐，身体好一些了吗？”方珂将给婴儿的大包小包放在地上。
自从那天之后，许伊人就给她下来明确的命令。
不能叫她夫人。
于是方珂就改口了。
那天老爷到底对许伊人做了什么，没有人知道。
方珂不敢问，他觉得许伊人也不会说。
当时发生事情在场的所有仆人都已被送出了岛，包括女仆长。
许伊人流产的事情，老爷到底有没有参与其中，他是主要的原因吗？
无论他是不是，更让人心寒的事，许伊人“生”下孩子后，他竟然都没有来看过一眼。
让人心寒。
最让人心寒的是，许伊人即使这样也逃脱不了这段婚姻。
“好多了。”许伊人答道，她手里抱着熟睡的孩子，大手轻轻握着孩子小小的手。
“他们今天走吗？”
那个他们，指的是当时在场的医生和护士。
医院那日，方珂也不知道当时是哪来的胆子，让他们瞒着许伊人流产的事情不报告给老爷，拿了之前在丛林里找到的孩子作为代替。
方珂也不知道自己的做法是否正确，但他知道，这是让许伊人活下去的唯一方法。
“是的，现在已经出发半小时了。”方珂刚才就是去送他们，知晓了秘密之后的他们不愿也不敢留在岛上，还不如拿了钱另找别处。
许伊人帮了他们不少忙。
方珂留下来了，他放不下他的农田，也放不下这个孩子，更放不下许伊人。
他知道，许伊人现在看似平静，实则内心已经被啃噬的破败不堪，随时都可能失控。
现在他就祈祷着，这个孩子能够治愈许伊人的心。
“哇啊——”
似乎是听到了他的心声，婴儿醒了过来，张嘴大哭。
“怎，怎么了？”
“大概是饿了吧。”许伊人抱着她轻轻哄着，然后她目光看向方珂。
“？”
“我要喂奶了。”
“哦，我知道啊。”方珂不明所以。
“夫人叫你快出去啊!”旁边的女仆先一步忍不住了，她一脚将方珂踹出门外，她忍这个呆子很久了。
后知后觉的方珂瞬间红了脸，慌不择路地跑出了别墅。
“哈哈哈哈......”许伊人忍不住笑了起来。
怀中的的孩子安静地喝奶，大大眼睛咕噜咕噜地转。
吃饱喝足后，她咿咿呀呀嘿嘿嘿地对许伊人傻笑，眼睛带着笑意，仿佛有一片星光。
许伊人的心都化了，她将脸轻轻蹭婴儿，闻婴儿身上好闻的奶香味。
旁边的女仆看到这一幕，都是欣慰的表情，果然小公主的出现让夫人的心情好了许多。
可是，每到夜晚，许伊人仍然被噩梦所折磨，这样的生活使她的精力逐渐下降，精神恍惚。
“夫人，你怎么起这么早？”凌晨四点，早起出来熬粥的女仆看到许伊人站在楼梯上。
“嘘——”许伊人突然给了她一个噤声的手势。
女仆立刻闭嘴。
“你有没有听到什么声音？”许伊人问道。
“声音？”女仆仔细地听，“只有外面的鸟鸣声还有远处传来的海声。”
“不是的，不是的。”许伊人摇头，“我听到了，听到了，哭声。”
“谁的哭声？”
“孩子的哭声，他在哭，不停地哭。”
“孩子，是大小姐吗？”女仆正向往楼梯上走，忽然想到大小姐不是在夫人的房间里吗？夫人怎么还走了出来？
随即毛骨悚然。
女仆不敢往上了，害怕地抬头看着许伊人，许伊人眼神飘忽不定，不知看向何处。
过了很久，许伊人转身，一句话未说，回了房间。
女仆立刻瘫坐在地。
太太太，吓人了.......
类似的事情还有许多，夫人总是说她晚上听到孩子的哭声，或者是谁的细语。每次说都让女仆们一惊一乍，更不用说许伊人每次都表情淡淡，似乎在诉说什么寻常的事情。
“方珂，你快去跟夫人聊聊吧！我觉得夫人还是被之前的事情困住了。”女仆难得对他示好。
“好。”方珂立刻放下了手中的农活，换了身衣服就去。
在许伊人的房间门口，放开敲了敲门。
“叶小姐，在吗？”
“进来吧，方珂。”许伊人说道。
方珂走进，许伊人不在房内，宝宝倒是安详地睡在大床上，方珂转头，看到许伊人站在阳台上，双手放在栏杆上，她定定地盯着外面。
“夫人！”方珂怪叫着冲进阳台。
“怎么了？”许伊人反被吓一跳。
“啊.....没有，只是看您站在窗边，怕您......”
“怕我想不开？”许伊人没有生气，她只是微笑了一下。
“想多了吧。”她走进房内将被方珂吵醒而大哭的许织抱起，微微摇晃再次哄入睡。
“有这个孩子在，我不会做傻事的。”许伊人语气坚决。
“不会的。”她再次重复，像是为了加强自己的决心。
可是下一秒，她突然露出了错愕的表情。
“......怎么会？”许伊人不可置信地喃喃道。
“怎么了？”
“我听到了声音......”许伊人面露痛苦地轻拢住耳朵。
“什么声音？”
“孩子的声音.....他喊我——”
“妈妈。”
方珂立刻寒意从脚底灌到头顶。
“.......”许伊人静静地站了许久，转身对方珂说。
“方珂，帮我叫心理医生吧。”
“我怀疑我的精神，出了问题。”
她的眼神平静。
“是什么时候出现这些幻觉的？”
“流产后三个月出现的。”
“幻觉持续多久了。”
“一个半月了。”
“出现这些幻觉有什么特定时间或者有什么特殊的东西在你身边吗，不要急我们仔细回忆一下？”
“之前出现幻觉是在做了噩梦之后，我本来以为是做了噩梦之后的神经衰落，后来发现不是，我在自我感觉心态平和的早晨都能听到幻觉。”
“是只有声音吗？是什么内容？”
“一开始是婴儿的哭声，后来会夹杂一些大人说的细细碎语，但上次我听见了婴儿的说话。”
“最后一个问题，最近有吃一些容易影响思活动的药吗?”
“没有。许伊人摇头。
“好的，非常感谢你的配合。”医生放下了记录表，给他分析现在病情。
医生认为之前流产的事情给许伊人留下了太深的心理阴影，即使她现在假装不提起，她的潜意识还是出卖了它，做了如此多的噩梦。
哭声其实是内心的映射和许织的哭声融合，每当她看到许织时，内心就会对那个未到这世上的孩子愧疚多一分。
大人的细语则是当时流产时候的场景，医生护士们的交流。
而“妈妈”则是她渴望听到的一句话。
“我们会给你安排心理康复训练的，并给会配一系列的药物，希望您能配合。”
“好的。”许伊人应了下来。
许伊人在医生的帮助下，稍微有了恢复的趋势，当治疗超过三个月的时候，许伊人已经晚上基本不做噩梦了，但是还是会偶尔听到幻觉，并且在白天出现的概率也变大了。
周日，许伊人在医生那里接受完治疗之后，匆匆忙忙地赶回家。
虽然方珂和女仆都在，她还是不放心把宝宝放在家里。
刚从车上下来，她就听到庭院里传来嬉闹声。
她好奇地绕到别墅的后面的庭院。
“哈哈哈哈.....”一个小男孩坐在吊椅上，膝上坐着小宝宝，他坐着鬼脸逗着，宝宝也“嘿嘿嘿”地看着男孩傻笑，周围一群人在旁边保护着，以防宝宝一不小心没抱住摔下。
阳光，微风，花香，正好。
许伊人哭了。
“妈妈！”男孩看到站在庭院大门的许伊人，将宝宝递给旁边的女仆，猛地冲了上去，紧紧抱住。
“妈妈，我好想你的！”男孩抬头，声音带着哭腔，可是他面上却是努力的笑容，他的手紧紧抓着许伊人的裙摆。
“嗯，嗯，嗯，小涌，妈妈也很想你。”许伊人泪流不止，她弯腰紧紧抱住男孩。
“总算再见到你了。”
我真的真的好想念你。
  


第十四章 打一架吧

白伦在做单手俯卧撑。
薇薇安的眼神时不时地瞟去，翻阅手下文件的速度却没有变慢。
白伦开始做深蹲。
薇薇安眼神时不时瞟去，电脑上已经打错好几个字了。
白伦开始抓着走廊的门沿开始做引体向上。
薇薇安......薇薇安......眼神已经没有办法从白伦露出来的腹肌身上移开了。
“唔——够了！”薇薇安双手一拍，威严气势十足，白伦被吓一跳放开了手，跳了下来。
“怎么了？”白伦看薇薇安的眼神不太对劲。
“我是不是打扰你工作了？抱歉，其实没啥事，我明天再来吧——”白伦说着打开门正要走出，薇薇安以迅雷不及掩耳之势冲过来，“啪”地关上了房门，毫不留情地把白伦推到门上，白伦后背一撞有点晕，薇薇安压上，一只手撑着门，一只手放在他的腹部。
两个人对视着，以极其亲密的姿势贴着对方，白伦看到薇薇安的眼神里有一团火。
灼得他的心也莫名燃烧。
突然。
“咚咚咚！”
门外传来了敲门声。
“白伦，薇薇安你们怎么了？”
林楠的声音。
“我——唔”白伦正想回答被薇薇安捂住了嘴。
“安——静——”薇薇安用眼神逼迫他。
“嗯嗯嗯。”白伦懵逼地点头如捣蒜。
“没什么，刚才白伦吊在门沿上做引体向上的时候摔倒了。”薇薇安大声回答道，边回答着另一只手不太老实了。
她的手在白伦的腹上摸着。
“噢噢噢噢，年轻男孩子的身体，棒呆了。”变态的薇薇安在内心土拨鼠尖叫。
“！”白伦想，微微有一点想，好吧，他不太想但还是要做做样子挣脱一下。
于是他就扭了一下身子，over了。
没起到任何用处。
而且问题是薇薇安还捂着白伦的嘴，白伦虽然有着180的身高，强健的体魄，薇薇安还是觉得此刻的他特别的.......弱受。
看了就很想让人欺负。
“......哦好吧，等下我要出去买东西，要给你们带夜宵吗？”门外沉默了一会儿，才响起声音。
“不用，太晚了，会胖的。”薇薇安仍然淡定自若地说，她的手已经向上，摸着白伦的胸。
（作者：妈妈，这里有个大变态！）
“那......没事我就走了。”门外林楠似乎放弃追问，回了房间，白伦莫名松了口气，却忘了此刻他危险——嗯......某种意义上危险的状况并没有发生改变。
而门外的林楠。
“呵呵哒，当我还是涉世不深的无知少女啊，那声音怎么听怎么不对劲，而且白伦怎么会不回答我而让你回答呢？”
林楠推断白伦此刻是属于无法回答的样子了，那到底为什么不能回答了呢。
林楠表示他不想知道。
“薇......薇......安。”白伦忍不住吸气。
“干啥？”薇薇安表示她正玩得尽兴呢。
“不那啥.....你放开手好吗？”白伦表示他真的要撑不住了，真的！真的！
“不想放啊。”薇薇安耍无赖。（→_→这就是传说中的恃宠而骄。）
“你干嘛要摸啊？”白伦都快哭了。
“身材不错，手感挺好，我很满意。”薇薇安赞叹道。
“你是.......有这方面癖好吗？”白伦傻傻地问。
薇薇安愣住了。
......也不能说癖好吧，但爱美之心人皆有之啊，喜欢身材好的人也不是她的错啊。（作者：可你此刻去强摸别人就是你的错了。）
“算是吧。”薇薇安没有反驳。
“哦，哦，那你.......”白伦内心纠结，可他看到薇薇安兴奋，双眼发光的模样。
“继续摸吧。”白伦闭眼表示认命。
薇薇安忍不住笑喷。
“你不要这么视死如归的表情。”她戳了戳白伦的脸。
“我——”
薇薇安话还没有说完，小说里总会出现的打扰气氛的电话响起来了。
“......”
“我，我接个电话。”白伦立刻钻了出来，薇薇安看他落荒而逃的样子内心微微不爽。
“老妈？”白伦看到是她母亲发来的视频通话。
点击接通。
“儿子！英国玩的怎么样？”白伦母亲在屏幕的另一边挥手。
“很好玩！吃了好多好吃的！我——”白伦也很激动，他有很多的话想跟母亲说。
“哦哦，好，可以停了，和薇薇安玩的怎么样？”白伦母亲敷衍地点头，迫不及待地打断他的对话，转而兴奋地问另一个问题。
“......”白伦无语。
“阿姨在叫我吗？我听到她叫我的名字了。”薇薇安好奇地走近，她的脸出现在了屏幕上。
“!!!!薇薇安？”白伦母亲震惊，“这个点了，你怎么还和——”
然后她立刻露出了恍然大悟的表情。
“抱歉，抱歉，我打扰了——啊呀啊呀，瞧瞧我，真的是——”白伦母亲捧着脸红着脸，“儿子抱歉啊，老妈先下线了，明天再听你讲啊。”
“薇薇安也是，我这老婆子抱歉了啊，谢谢你照顾白伦，两人好好玩。”
视频电话突然挂断。
“.....”
“.....”
薇薇安和白伦一阵沉默，白伦母亲明显误会了什么，可他们两个偏偏还说不出反驳的话。
谁叫刚才的氛围，的确有一些......那啥呢。
“咳！”薇薇安咳嗽一声打断这片沉寂，白伦转头看她，薇薇安迈步向白伦走去。
白伦往后退了一步。
薇薇安脸色一沉。
骚年，你这退一步的动作是认真的？
“你往后退干什么？”她的声音不太友善。
“没有，没有啊。”白伦颤颤地回答一点藏不住内心。
薇薇安的眼神愈发冰冷。
她讨厌被别人避开的感觉，让她想起以前被别人当做怪物的绝望。
“你是在害怕我吗？”薇薇安问道。
“没有啊。”白伦眼神飘忽。
“那你躲什么？是讨厌我刚才的行为吗？”
“也没有啊！”
白伦欲哭无泪，他总不能说自己心中有鬼，他害怕薇薇安再接近一些不好的想法就要占据他的脑子了。
“哦——”薇薇安眼神不信任，现在她的内心满是烦躁。
她还没摸完呢!
不能吃，让她摸几下也不行啊!
啧，平时烦躁的时候她都会去散打协会发泄一下，但今晚……
诶？
薇薇安看向白伦，突然灵机一动。
“我刚才摸你是有原因的。”薇薇安露出微笑，但白伦觉得这个微笑不怀好意。
“什么原因？”
“确认一下你有没有练过。”薇薇安双手交叉，露出狡黠的神情。
“白伦你练过跆拳道或者散打之类的吧？”
“对啊。”白伦点头。
“那太好了。”薇薇安拍掌。
“我们去打一架吧。”
——————————
为什么……我会在这里？
白伦表示很懵逼，他看着不远处穿着运动装的薇薇安。短裤，短袖，露出里面运动的肩带。薇薇安将长长的白发扎成高高的马尾，露出好看白皙的脖颈。
她正在做热身。
“薇薇安……真要打啊？”
“对啊，切磋切磋嘛，你看我都向旅馆老板借了这个练习场了。”
话是这么说……白伦踩了踩地板，这摔下去还是很痛的。
“你在小瞧我吗？”
“没有。”
“那就打!”薇薇安扭了扭手腕，做好冲上去的准备。
“唉……”白伦叹了口气，摆好防备的姿势。
两人静静地对视了几秒，气氛都被压抑了下来。
突然薇薇安猛地俯身冲了过去，白伦目不转睛地盯着她的动作，侧身避开薇薇安的一击。
薇薇惯力往前冲了两步，猛地转身，直直出拳，白伦双手一挡，转而一握，腿向薇薇安下盘扫去。
薇薇安跳起避过，同时另一只没被握住的手再次攻击。
刚才白伦就发现了，薇薇安的力量他一只手就能挡下了。
于是他借巧避过，同时抓住薇薇安的手腕。
“不能不打吗？”他的力量增大，一手握住她的拳，一手抓住她的手腕，限制住她的行动。
白伦无奈地问。
“……我都说了——”薇薇安眼神里涌出愤怒。
“给我认真打!”
右腿猛地向上踢去，白伦不得不放手弯腰避过，但薇薇安没有给他再次反应的机会，一个回旋踢直直踢中，白伦瞬间倒退几步。
她的速度变快了？
薇薇安再次冲上，疯狂地进攻。
不是，她原本也没有认真打啊!
原来是不想认真打才只是防守，现在是被打到只能防守，白伦找不到可以攻击的点。
薇薇安多放出了一些力量，对付白伦便游刃有余。
“腰。”她出手。
嗯，手感不错。
“大腿。”她出手。
嗯，肌肉好有爆发力的感觉。
“腹部。”
果然还是爱这个腹肌，太棒了。
她一边打……一边光明正大地吃豆腐。
还偏偏白伦注意不到。
随着薇薇安越来越密集的攻势，白伦越发焦急。
“白伦。”薇薇安嫣然一笑。
她突然来了个火上浇油。
“你也太弱了吧。”
这句话彻底地刺激到了白伦，他没有再顾虑，看准时机，侧身抓住薇薇安攻击的手腕，猛地拉向前方，同时另一只手抓住她的肩膀想要把她猛地按到地面上。
本来……应该是这样的……
但还没有来得及抓住肩膀，薇薇借惯力另一只手直接撑地，双脚猛地踢开白伦的手，往后翻身的同时双膝夹住白伦的脑袋。
白伦还没有反应过来。
突然天旋地转。
后脑勺一阵疼痛。
他“砰”地落地。
身上感受到谁的重量。
他睁开眼。
少女的灿烂的笑容，美丽的眸子近在咫尺。
薇薇安跨坐在白伦的身上。
“我赢了。”
她笑着说。
  


第十五章 保护她

叶珏站立在电梯里，透过透明的玻璃看着窗外逐渐远离的地面。
不知为何，他的内心总有某处不安。
仿佛什么事情脱离掌控。
其实这个情绪不是现在才有的，在很早很早之前。
在叶瑾出现的时候，他就总觉得自己的人生某处脱了轨。
谁在背后盯着他。
所以他越发把周围的事物圈在自己的靡下，可那个怪异感始终没有消失。
特别是今天，他要去见某个人物，这个人收购了自己父母公司的68%的股份，现在成了名副其实的最大掌权者。
谁会无聊到收购这么一个小公司？是为了针对他？
不得不说，叶珏看到那个人的名字的时候也迟疑了几秒，自己......应该跟他没什么关系吧？
电梯到了，叶珏跟着前面的人走过长长的走廊，最终到达一个会议室。
门推开。
叶珏看到坐在沙发上的人，那人痞痞地斜靠在沙发上，一手转着笔，双腿交叠，他桃花眼带笑地看着叶珏，尽是玩世不恭的表情。
“哈喽~久闻叶少爷大名，今日总算是见到真人了。”
萧邈笑着打趣。
“那天，少爷又到了别墅。”说道这里，方珂不得不停来了，他捧起茶杯，漫长的对话让他的喉咙开始疼痛。
果然......母亲不是奶奶亲生女儿啊......
叶瑾的内心不知是庆幸还是悲哀。
她抬头望了望窗外，竟然已经天黑，他们竟然已经讲了一个下午。
“今天就到这里吧。”叶瑾打断方珂，“剩下的明天再继续吧。”
叶瑾自己也需要好好的理清消化一下目前得到的情报。
“谢谢你了，老爷爷。”叶瑾真心的感谢。
把老爷爷送到门口之后，叶瑾一个人漫步在海边，她看着波涛阵阵的大海，月亮平静地沉沦。
她想起去年暑假和栗子司真严林楠一起在这里放的烟花。
那时候大家的笑声。
她想起之前和林楠坐在这里，看着第一缕阳光落在海面，波光粼粼，那片白光耀眼夺目。
“有点迟了......”她看着手机，林楠迟迟没有给她打电话。
“发生什么事了吗？”叶瑾率先打了过去。
电话马上被接通。
叶瑾看到屏幕里面的是——林楠的下巴？
咋回事？
林楠刚才似乎在外面，但为了能够正常跟叶瑾通话，又很快回到了房间里。
然后他露出了......非常变态的姨母笑。
“林楠.....你现在的表情好变态啊......”叶瑾忍不住吐槽。
“抱歉抱歉。”视频那边的少年忍不住露出灿烂的笑容。
又是一个让叶瑾心动的笑容。
两人腻歪了半天，终于讲到了正事。
“那看来我们的猜想并没有错误。”林楠表情严峻。
“现在问题的关键是许伊人的流产是不是叶涌泉做的。”
“......那个时候的佣人不知道还能不能查得到，毕竟年代这么久远了。”叶瑾面露难色。
“总之先查了先，走一步算一步。”林楠苦恼地抓了抓头发。
“......其实，有个人可能会知道。”叶瑾垂下眼眸。
“谁？”
“我母亲。”
林楠瞬间愣住。
“可是阿姨那个时候还是婴儿——”
“但她在许伊人身边生活了这么多年，一起经历了最重要的那些年，是她最亲密的人，有很大的可能会从许伊人那里听到事实。”
“不过，我母亲到现在还没有醒过来呢。”叶瑾无奈地摊手。
“话说，叶瑾你介意我问这个问题吗？阿姨到底是得了什么病？”
“......我也不知道。”叶瑾摇头。
“不过她从我有印象开始就一直身体不太好。而且有的时候会——”
诶？
几个遥远的回忆碎片在叶瑾的脑海里一恍而过。
“有时候会怎么样？”林楠追问。
“我——”叶瑾拼命地回忆，却想不起来。
“抱歉，可能太远了，我有些忘了。”叶瑾露出歉意的表情。
“没事，现在其他事情更重要，没想起来没关系。”
“嗯。”
“话说叶瑾——”
突然林楠露出了被吓一跳的表情。
“怎么了？”
“刚才——”林楠露出疑惑的神情。
“对面房间传来了‘砰’的关门声。”
“薇薇安和白伦？”
“是啊，有点担心，我去看看。”林楠说着起身走到外面，敲了敲斜对面薇薇安的房间。
“白伦，薇薇安你们怎么了？”林楠敲门问道。
沉默了一会儿之后，薇薇安的声音响起。
“没事。”
林楠不信，将耳朵凑到了门边上，听到了门的另一边传来什么摩擦和扭动的声音。
......他们不会孤男寡女独处一室擦枪走火了吧？
虽然只是猜想，林楠知道白伦这个人是绝对不会这么做的。
他这个人太傻太正直了。
试探了几句之后，他便回了房间。
“貌似没什么事。”
“那就好。”叶瑾也吁了一口气。
“你刚才想要说什么？”她将话题拉回。
“听了你刚才的对话，我的内心有个猜想——”
听完后，叶瑾静静地看着我。
“怎么了？天方夜谭？”
“不。”叶瑾摇了摇头，对我露出微笑。
“你跟我想的一模一样。”
许伊人坐在床边，她看着躺在床上熟睡的叶涌和许织，她温柔的微笑，所有的伤痛似乎都在这一刻消失。
要是这样的时光能够一直一直这样下去就好了。
阳光从窗外照进，似乎是被光刺到，叶涌不太舒服地皱了下眉，许伊人连忙起身想要去拉窗帘，看她刚走到窗边。
又来了。
幻听。
又来了。
此刻的许伊人的内心只有恐惧。
她本身就是一个害怕鬼神的人，近个月的声音已经将她折磨的痛苦不堪。
本来以为孩子在身边就不会发生的，为什么......!!
许伊人蹲下身，捂住自己的耳朵。
“妈妈？你怎么了？”耳边响起让人安心的声音。
许伊人知道那是叶涌的声音。
“妈妈没事。”她虚弱地笑，转头看身旁担忧的叶涌。
但叶涌看她的表情就知道不是这么一回事。
“我去叫医生！妈妈你等一下！”叶涌立刻冲了出去，许伊人连阻拦的机会都没有。
她就这么蹲着，直到腿麻了，叶涌却没有回来。
“叶涌？”许伊人内心不安，她起身，却被麻麻的腿脚绊了一下，摔倒在地。
发出的声响吵醒了许织，她嚎啕大哭。
“宝宝乖，没事的，没事的。”许织连忙起身抱起宝宝。
就在这个时候，门开了，叶涌低着头沉默地走近。
“小涌，你去哪里了？这么久？”
“抱歉妈妈，我没有叫到医生.......”
“没事的，妈妈没有问题，倒是你离开这么久让妈妈有些担心了。”
“妈妈......”叶涌似乎下了很大的决心，他攥紧小小的手，他抬起头。
“妹妹，不是我的亲生妹妹吗？”
“！”许伊人内心一惊。
“谁告诉你的！”
明明知情人都已经解决了，剩下的只有方珂，但方珂是不可能告诉叶涌的，而且他今天出海了。
看了许伊人表情的叶涌怎么还会不懂？
“真的妹妹，已经死了吗？”叶涌悲伤地问。
“......嗯。”许伊人最终还是承认地点头。
“......呜。”眼泪忍不住从叶涌的眼睛里流出，他捂住脸，许伊人连忙将他抱到怀里。
叶涌将脸埋在她身体里，小小的身子一颤一颤。
“妈妈......你是不是很难过？”他问道。
“嗯。”许伊人闭上眼睛。
没有母亲不会难过的。
“但妈妈还有你，还有许织，所以妈妈会坚强的。”
“......我也会坚强的。”叶涌抬头。
“我会变得很坚强，可以保护妈妈！”
然后他又将目光看向被许伊人抱在怀中的许织。
“我也会保护好这个妹妹的！一定会保护她的！”
许伊人张大了嘴，愣愣地看着叶涌。
“那，叶涌和妈妈约定。”许伊人的表情无比认真。
“不要把许织不是妈妈亲生女儿的事情告诉任何人。”
“为什么啊？”
“因为这样才可以保护妹妹。”
“嗯，好，我知道了。”
“还有，如果，妈妈不在的时候，妹妹受到欺负，你一定要保护她。”
“嗯！”叶涌的眼神如此坚定，放着光。
两人轻轻地拉钩。
我一定会保护她。
无论发生什么。
所以时光一恍十几年，他在国外读书的时候，一个中国的女子站上讲台开始她的演讲的时候，他听到她的名字，整个人一愣。
“大家好，我是来自商贸一班的许织。”
他看向少女，睁大了眼睛，那个名字紧紧地攥住他的心，剧烈跳动。
“嘿！看美女看呆了？”身旁的朋友嬉笑着。
他这才晃过神，连忙短信派人去调查这个少女的事情。
来国外很多年，先跟自己的单身母亲一起生活，后来母亲不知去向，被寄宿家庭收养，18岁搬回自己的家独自生活。
和母亲还有妹妹离开的时间基本上差不多！
难道？不会是？
叶涌内心激动不已，他恨不得马上跟这个少女问清楚，这些年到底发生了什么？母亲现在去了哪里？她如今又生活的如何？
女子刚讲完，掌声阵阵，她鞠躬，下台正要往后台走去。
不能现在放跑她！
这是叶涌内心的想法。
于是他大叫道。
“不要走！”
他的声音在掌声过后安静的大厅回响，所有人都不约而同地看他，包括许织。
叶涌与许织那双明亮的眸子对视。
内心猛地一跳，话语不自觉地流出。
“妹妹啊！”
  


第十六章 告白

“妹妹啊！”
叶涌高亢的声音在大厅内回响。
全场鸦雀无声。
许织目瞪口呆地看着大厅中央鹤立鸡群的那个人。
“喂喂，你发什么疯。”身旁的好友这才醒悟过来，猛地把他拉拽回椅子。
“不是我——”叶涌挣扎着，余光却发现讲台上已经没有了那人的身影。
许织从大厅跑出来后，在校园里一路飞奔。
他怎么会知道？他怎么会认识我！
许织其实早就知道自己和叶涌是一个学校的，但她一直以为叶涌是不知道她的存在的。
他们明明只是那么多年前遥远的一个月的相处，她认出他还是因为他太过耀眼的家世，而自己明明只是一个再普通不过的女生，他没有理由会调查啊！
难道就因为自己的名字？一个相同的名字？
“Taxi！”许织伸手拦了一辆车，迅速钻入，催促着往家里开去。
后来她才醒悟过来。
自己跑什么啊？这不是此地无银三百两了吗？
她无奈地捂住脸。
......这两天先窝在家里躲躲吧。
然而，第二天清晨，她走出门去拿信箱里的报纸的时候，看到一个高瘦的身影，站在门口倚着围栏，不知他站了多久，但清晨的露珠微微湿润他的肩头，他手里抱着一大束花。
叶涌看到出现在大门口的许织，露出爽朗的笑容，他将手里的花递出去。
“妹妹！”
“啪！”
许织毫不留情地关上了大门。
又是一天清晨。
不得不说英国天气还真是湿冷，我窝在床上不想起来，可是闹钟响了无数次，不得不艰难地起床。
伸了个懒腰，先看一看QQ上的信息。
叶瑾：“起床了吗？”
“起床了，早安。”我回过去，同时瞟了一眼班级群。
一群人鬼哭狼嚎。
“awsl！八张语文试卷没写，谁能告诉我怎么在半小时之内写完？”
“别提了，历史抄不完了......”
“哈哈哈哈！你们这群凡人！本大神昨天晚上八点就开始补作业，如今只剩下一篇作文了！”
“nb！”
“nb！”
“nb！”
“......你们这群人就不能好好地认真地写作业吗？早点写，不就可以早点放松玩了？”
“学霸的生活我们不懂（哭唧唧）”
看着他们吐槽作业之多，生活之艰辛，我的内心就忍不住狂笑。
哈哈哈哈哈！没错，今天是，开，学，日！
高二的寒假当然不可能这么多天，元宵过后的几天已是极限，但为了帮薇薇安的忙还有调查叶瑾父母的事情，我和叶瑾都请了两个星期的假。
拉开窗帘，拍一张街景，发送班群。
“英国的早晨，空气清新地让人心情舒畅啊~”
“滚！”
“滚+1！”
“滚+10086！”
“滚+身份证号码！”
一连串的愤慨，我满足地享受着。
拉完仇恨后，我洗漱了一下，笑容满面地走下楼梯，因为昨天住的是宾馆，所以今天早晨吃的是宾馆的自助餐。
我拿了几片烤好的切片吐司，端了一碗粥和一些小菜，拉开椅子坐下。
“给你。”
谁递给我一瓶花生酱。
“谢谢。”我接过，正往面包上涂，猛地一惊。
“......”我慢慢地转头，旁边的人正双手撑着下巴，依旧是那副不正经的表情，笑嘻嘻地看着我。
我吞了口口水。
“怎么呆住了？”那人在我的眼前晃了晃手。
“......你怎么在这里？”花了几秒习惯了旁边这人的神出鬼没，我镇定下来面无表情地问道。
“被娜丽丝大小姐叫来的，她说她今天有点忙，要奴役我。”萧邈不在乎地说道，从盘子里拿了一片吐司，涂上炼乳，丝毫不客气地咬下。
.....她说要奴役你，你就给她奴役啊？
话说，那是我烤好的吐司！
“所以，放心啦，不是来找你们麻烦的。”她舔了舔手指上的炼乳，动作极其勾引。
但我的内心毫无波澜。
“我知道。”我低头开始喝粥。
“店长怎么样了？”
“挺好的~”萧邈勾起嘴角。
......店长不会被她关起来了吧？
“这还是第一次见你男装呢。”
“因为平时不怎么穿。”
“挺帅的。”萧邈夸赞道。
......在您这张脸面前我可没胆子承认。
我们两个有一搭没一搭地聊着，转眼墙上的时钟都过了九点半了，平日早起锻炼的白伦和薇薇安竟然都没有来吃早饭。
“这两人怎么了？”我正想给白伦打电话，就看到两道身影晃晃悠悠地走来。
“早——安——啊——”白伦打了一个大大的哈气。
“早安。”薇薇安似乎也睡眠不足，她的头一点一点的。
“娜丽丝。”萧邈走上，手自然地扶住薇薇安，将她领到桌边，拉开凳子让她坐下。
薇薇安也习惯地享受着，丝毫没有察觉什么不妥的地方。
白伦倒是一个激灵，猛地清醒。
萧邈自然地服侍薇薇安的早餐，如此一对俊男美女，很难不把他们看成情侣。
“......原来萧邈还有这么绅士的一面啊。”我叹叹，不愧是流连百花丛中的老手。
白伦看得浑身不舒服，即使他此刻知道萧邈是个女生。
可是......他根本不知道如何**他们的氛围，如何才能去争。
他失落地垂下眼眸，默默吃饭。
这傻孩子。
我看出白伦的不对劲，主动向他答话。
“你怎么这么迟才出来啊？昨晚上干什么了？”
“昨晚——！”白伦想起昨晚自己被薇薇安狠狠地吃了一顿豆腐，整个脸又红了起来。
“额.....那个......这个.......”他支支吾吾。
我内心一惊，白伦很少有人不直话直说的时候，除非昨晚真的发生了什么难以启齿的事情。
不会，他俩——
“兄弟。”我勾住他的脖子。“老实说，我昨晚看到你进薇薇安房间了，你们到底干了什么。”我说着用手肘戳他的腰。
“别别别！痛！”白伦一个吃痛，甩开我。
......你腰痛什么？
“你的腰痛......薇薇安弄的？”
“是啊！”白伦突然爆发，疯狂吐槽，“我第一次见到一个女孩子这么猛！我的身体到现在还在痛呢！尤其是我的腰啊......”
“不知道轻一点......”白伦无奈地叹气，揉着自己的腰。
.......
我默默地转回身子，端起杯子里的茶，喝一口，平复一下自己的狂跳的内心——
平静个鸟啊！你们昨天晚上的进度这么突飞猛进的吗？！话说，白伦，你原来是下面那个啊！
“你怎么今天起这么迟？”另一边，萧邈也问道。
“那个人害的。”薇薇安一指白伦。
“本来我以为最多两三次就够了，他偏偏不服输，搞了一个晚上。”
“累死我了。”薇薇安伸了个懒腰。
萧邈：......少年好体力！
“你过来干嘛？”薇薇安吃完早餐之后，才问萧邈。
“不是你叫我来的吗？”
“我是让你晚上来，谁让你大早上就来的？别当电灯泡，快回去。”
“哇——”萧邈故意露出伤心的表情，“我还服侍你吃完早餐了呢！”
“嗯，服侍的不错，你可以滚了。”
“拔diao无情的女人。”萧邈假装愤愤地说。
但是白伦的注意点却在另一个地方。
“你晚上要干什么吗？”
“嗯，晚上有个聚会不得不去，这家伙正好来英国了，抓过来当男伴。”
“哈~”萧邈邪笑着想要撩起薇薇安的下巴，“终于发现我的魅力了吧？”
薇薇安毫不犹豫地抓着他的脸推出去。
“不，只是你这个人可以用完就甩，不纠缠。”
多方便啊。
萧邈：......
白伦看着两人的互动，他发现两人的关系真的很好。
最主要，他们交心了。
“那个男伴.......”白伦低低地开口，听到这句话，所有人都安静下来继续听。
“......不，抱歉，没什么，你晚上聚会玩的开心。”白伦又立刻转口，笑着回答。
但谁听不出他内心的不愿呢？
这个孩子表现地太明显了啊。
其实薇薇安也不是没有动过把白伦带出去的想法，但现在他们并没有什么关系，她也不希望他被定义成平时带出去玩的小鲜肉。
迟早有一天，会把他带出去介绍的，但不是今天，不是现在。
“嗯，你和林楠晚上可以在外面的街道逛逛，但不要太迟回来，会有危险的。”
“好。”白伦乖巧地点头。
然而今天一整天，白伦都提不起很大的兴趣，尤其是看到萧邈还在薇薇安身旁转啊转的，他和薇薇安的对话又少了，他的脸色就暗沉一分。
我看着这样的白伦，仿佛看到了自己。
那个喜欢叶瑾，却因为差距踌躇不前的自己。
或许我本来就胆小，内向给人的感觉变化不大。
但白伦就太明显了，他现在有一点不像他了。
“喂，白伦，你没事吧？”
晚上，薇薇安和萧邈一起提前离开打扮去参加晚会去了。
我和白伦坐在一个餐厅里吃牛排。
“怎么了？”白伦抬头。
“你看起来，特别的不开心。”
“真假的啊？这么明显吗？”他无奈地笑笑，放下刀叉。
“在想薇薇安的事？”
“嗯.......”
“白伦，你喜欢她吗？”我问道。
“喜欢啊，这不是，很明显的事情......吗？”白伦将这句话说出口的同时，意识到了一个事实，让他的心逐渐下沉。
他很明显啊，他也知道自己藏不住心事，大家都看得出来。
那薇薇安呢？
这么聪明的她怎么会看不出来？
那她为什么没有任何反应？
她现在对自己......到底什么想法.......
白伦越想越难过。
“喂，别哭啊！你又想哪去了！”
“我没哭啦！”白伦捂住变红的眼睛。
泪腺低的男孩子表示他真的没法控制啊。
“白伦，你有没有发现你现在越来越不像你自己了？”我叹了口气。
“不像自己了？”白伦懵懵地。
“我认识的白伦，可不是像现在这样独自一个人多愁善感，犹犹豫豫，什么都不敢说，什么都不敢做的人。”我双手“啪”地拍上他的脸。
“真正的白伦，是勇往直前的！靠直觉行动的！他不会去猜测他人，只相信自己所信赖的人对他说的话。不要想太多！不要犹豫!说，你现在最想干什么!”
“我……我……想跟她告白……”白伦被我唬的一愣一愣的，傻傻地回答。
“对!那就去告白!别思考这么多了!凭本能率直地行动的人，才是我我认识的你!”
是啊。
白伦也觉得自己也不太像自己。
怎么会思考那么多负面的想法呢？你不是还没亲口从薇薇安嘴里听的拒绝的话呢？
说不定……是好的话呢？
信心莫名地就涌出。
他其实也是有感到薇薇安对他不同的温柔。
“好，我去告白。”白伦终于下定决心。
无论结果如何，他想要开始新的关系，成功了皆大欢喜，失败了他也没想过轻易放弃。
大不了，一直追，慢慢磨嘛。
白伦知道自己老爸追母亲追了整整三年，其中拒绝无数次，但结果还不是成功拐回家了？
白伦气势汹汹地站起，朝外面走去。
没错，现在去告白吧！
可他走到门口才想起来，自己不知道薇薇安晚会的地点啊!
气势瞬间落了一半，他刚转身，就看到餐厅一位人物闪亮登场。
“既然你诚心诚意地祈祷了。”女子金色的长发在我灯光下耀眼。
“那我就大发慈悲地实现你的愿望!”莎莉露出大大的笑容，同时她的手中挥着两张请柬。
“!莎莉姐!”白伦立刻扑腾上去。
“去吧!少年!”莎莉露出少年你任重而道远的表情，“车已经在门口了，里面还有礼服，快去吧!姐姐只能帮你到这里了!”
“多谢莎莉姐!”白伦拉着我鞠躬道谢，立刻飞奔出去。
这突然中二起来的情节发展吓到了我。
……那啥，莎莉姐，我觉得你肯定能和我们那的栗子一拍即合。
但是——
看着身旁兄弟激动的笑容，我们在夜空下拼命奔跑。
算了算了，谁的青春不中二呢？
喂，公主，准备好了吗？
恶龙要来掳走你了哦。
  


第十七章 哥

清晨，许织打开门。
“嘿~”
门口有一个变态蹲守着。
她“啪”地关上了门。
“......”叶涌无奈地在门口等待。
但时间过去了一小时，两小时。
“这第一节课都要下课了.....”叶涌对着自己从别人那里弄来的许织的课表。
“小伙子，你怎么还在这里啊？”
早上刚开始蹲守的时候，遇见的隔壁老奶奶跟他答话。
“我等许织呢。”叶涌笑笑，指了指许织的房子。
“小织已经去上课了啊~我在后院浇花的时候看到她从后门出来的，还跟我打了一声招呼呢~”老奶奶和蔼地眯着眼睛。
“！！！”
叶涌猛然醒悟。
“谢谢老奶奶！”他转身往学校跑。
“唉~”老奶奶叹了口气，一种过来人的口气，“小两口吵架早点和好啊~”
放学。
叶涌特地蹲在许织下课的门口。
门打开，  一群人鱼贯而出，叶涌目不转睛地盯着，不放过任何一个身影。
然而直到人群逐渐稀疏，再也没有人出来，叶涌仍然没有看到许织。
“？”他从门那边探出一个头。
教室里空无一人。
“什么时候跑走的！”
叶涌又慌忙跑出教学楼，跑回许织回家必经之路等着。
“你说今天许织怎么请假了？她不是最喜欢这个教授的课吗？”
“撒~不知道诶。”
校园里，几个女生边走边讨论着。
类似事情还有很多，发生在食堂，咖啡厅，图书馆.......
就这样叶涌追，许织逃，叶涌再追，许织再逃的事情往复。
“嘿！今天追到高岭之花了吗？”
宿舍的损友笑着吐槽叶涌。
“滚！”叶涌毫不犹豫地一巴掌拍下，要是成功了，他还会是这个表情吗？
早就到处撒钱发红包了。
“你都追了两个多月了，还没死心啊？你看人家鸟都不鸟你。”
“你懂个屁！”
叶涌骂了一句，所有人都以为他在追许织，因为他又给她送花又送衣服又送礼物。
叶涌：......给自己妹妹买东西怎么了？我家妹妹就应该用世界上最好的！穿最好看的衣服！戴最贵最漂亮的饰品！
谁叫，老，子，有，钱！
不仅如此，他还把许织周围一圈比较亲密的男孩子拉出去好好地“谈话”了一番。
叶涌：在哥哥的眼里，那群歪瓜裂枣都配不上我的妹妹！
反正怎么解释大家都不相信他这是真的兄妹情，他也懒得去解释了。
一看表，八点半了，许织晚上在蛋糕店的打工快要下班了。
“我走了！”
叶涌挥了挥手，走出宿舍，他要去做妹妹的护花使者了。
当然......是偷偷地。
美国九点之后的夜晚，对于一个女孩子来说是极其危险的，即使打工的地方和许织住的房子只相隔了两条街，但毕竟还是要穿过一个阴暗的巷子。
叶涌很想让许织别去打工了，哥哥有钱养她，可是他连见到她的机会都没有，送的礼物全部被退回宿舍了。
于是不得不大半夜偷偷地跟在后面守护着她的安全。
少女低着头在巷子里快步走着，身后跟着一个鬼鬼祟祟的男子。
要是警察看到，肯定以为后面的人是一个跟踪狂。
......虽然实际上也没差了。
然而今晚，跟着许织的不止叶涌一人。
叶涌注意到另一个身影跟着许织，离她越来越近，越来越近，他心一惊，猛地冲出，向那个男子一撞。
“妹妹快跑！”
许织听声转头，露出惊慌的表情。
“低头！”她大喊道。
叶涌完全是身体反应，瞬间低下了头，刀挥空的风声。
叶涌内心一惊，下个瞬间他被男子猛地一踢，踢中胸口，撞到墙上，脑子一阵阵眩晕。
他摇晃的世界中看到许织跑了过来。
“妹妹......快.....”
逃这个字还没有说出口，他就看到许织冲上来先是侧身避过那人的攻击，抓住那人的手腕，卸了那个人手里的刀，又按住那个人的肩膀，脚往下一扫，动作一气呵成，男人猛地摔倒在地。
然后，许织，掏出手里的枪，抵住那个男人的脑袋。
“别动。再动就蹦了你。”
她的声音冷冷。
叶涌被眼前的一幕惊呆了。
#我的妹妹帅破天际#
#我快被我妹掰弯了怎么破，在线求助#
刚才的骚动成功地引起巡逻警察的注意。警察把真正的变态用手铐铐住，许织才跑来叶涌的身边，蹲下身。
“没事吧？”
“没，没事！”叶涌惊喜许织第一次跟他的对话，但为了撑面子，强忍着疼痛。。
“你看我好好的！根本不需要帮——啊！”叶涌发出惨叫。
“......”
“......看来手臂脱臼了。”
许织轻轻推了他一下。
叶涌莫名从她的眼里看到了“怎么会这么弱”的疑惑表情。
内心狠狠地被扎了一刀。
两人后来去了医院，叶涌的右手臂真的脱臼了，要绑石膏吊着起码一个月。
许织没有立刻就走，她和叶涌两人坐在病房里，一时寂静。
“......”叶涌抬头看看许织，又低头。
独处的机会来的突然，他完全不知道该说什么，从何说起。
“对了！刚才的枪！”叶涌响起了一件事。
“既然有的话一开始就拿出来啊！为什么偏偏要近身很危险啊！”
“因为没有子弹了。”许织把枪递给叶涌，“我怕他当时真的不管不顾先捅你一刀就麻烦了。”
“.....抱歉。”叶涌羞愧地低下头。
“本来想保护你的，却被你保护了......我这哥哥当得真不称职。”叶涌越说内心越愧疚。
“.....不。”叶涌听到许织一声轻笑。
“谢谢你这两个人月陪我走夜路，比起一人安心多了。”
“.....你原来发现啦？”
“每天你陪我走完都要在家楼下看一会儿，太明显了。”
并且往楼上看的眼神太过于......可怜了，许织都已经有些于心不忍。
而且许织知道他并不是自己并没有恶意，因为如果他真的想要见到许织的话，简单粗暴的手段有许多种。
“趁这个机会把事情说开吧。”许织摊手。“你想从我这里知道什么？”
叶涌的心开始狂跳，他张嘴又闭上，犹犹豫豫。
“母亲，真的死了吗？”
最终，最想问的还是这个。
“嗯。”
许织声音平平。
“不过尸骨没有找到。”
即使早知道事实，真的听到这个消息，叶涌还是忍不住想哭。
“你们消失那些年是呆在了美国吗？”
“不全是，去过好多个国家，这只是呆的最久的一个。”
“这样啊，那这些年......你过得好吗？”
似乎没有想到叶涌还会问这个问题，许织有些吃惊。
“挺好的。”
叶涌分辨不出来她话语的真假。
“再问下面问题之前，方便能回答一下我的疑问吗？”
“什么问题？”
“你是怎么知道我是许伊人女儿的？”
“名字。”
“就凭这一点？”
“这是最主要一点，还有就是氛围。”
跟遥远过去母亲的记忆重合。
“.....你还有一点，你为什么没有把我的事情告诉叶思泉？还是说，你已经说了，但是叶思泉对我的存在无动于衷？”许织问道。
“我没有说。”
“为什么？”许织皱眉。
“因为我答应母亲——我会保护你。”
信誓旦旦的话语听起来总是冠冕堂皇。
许织冷笑一下“你知道我的什么？说什么保护——”
“我知道你不是我亲妹妹。”
许织的眼睛瞬间因错愕睁大。
“你为什么......”
“小的时候，母亲就跟我讲了，但是母亲说过让我保密的，我没有告诉过任何一人，父亲也不知道。”
“......那为什么？为什么还要保护我？”许织不明白这个人如何思考。
“因为不管是不是又血缘关系，我发过誓的。”叶涌将另一只没有受伤的手轻摸许织的头。
“你都是我妹妹，我会保护好你。”
叶涌温柔地笑。
许织看着叶涌的眼神，内心某处慢慢融化。
也是很久，没有感受到别人对自己毫无保留，毫无所求的温柔了。
“我.....”
许织低下头。
“可是我不需要哥哥。”
叶涌感觉的内心又被扎了一刀。
“没事!你不需要!我需要妹妹！我需要！”
叶涌心想男子汉大丈夫能伸能屈。
“噗！”许织忍不住笑出声。
她抬起头，对叶涌露出淡淡的微笑。
叶涌被这笑容晃了神。
“那没办法了。”许织伸手敲了下叶涌的脑袋。
“那我不得不在你身边了。”
接受吧。
其实这是许织难得对自己的放纵。
别人对你伸出的手，给你渴求的无私的爱，她也只是个普通的女孩子。
有个哥哥宠着，有什么不好？
她也想要温柔。
她预感之后的生活，如果有了叶涌会很快乐。
于是她握住了叶涌对她伸出的手。
没事的吧，没事的吧，反正她没有回国的打算，在美国，她可以快快乐乐地做他的妹妹。
没事的，没事的，只要叶思泉不知道就好，只要他不发现就好。
那一切都会很快乐。
那个晚上，两人手牵手的回家。
“.....又不是恋人。”
许织吐槽。
“我一直想尝试牵妹妹的手回家嘛。”叶涌倒是很开心地傻笑，晃着许织的手。
“......哥。”突然许织轻轻唤了一声。
“！你说什么！再说一遍！”
“哥。”许织非常乖巧地满足他的愿望。
“嘿！哥在呢！”
那个夜晚，叶涌傻笑不停，许织也笑容不断。
多幸福。
多幸福。
  


第十八章 她我带走了

穿上白色的西装。
带上白色的手套。
金色的面具覆上。
门口的侍者示意我们交出招待请柬，我递去两个信封。
侍者打开看了一眼，惊讶于上面的落款，他毕恭毕敬地鞠躬。
“请与我来。”
与对待其他人不同的态度，我和白伦互看了一眼，决定跟上，估计可能是莎莉姐安排好的事情。
穿过长长的走廊，墙上挂着无数的名画，我暗暗估计身旁的花瓶要多少钱。
估计是卖了自己都买不了吧？
“这边请。”侍者打开一扇门，里面透着微弱的光。
我和白伦迈步走进。
原来这是一个高台，周围有幕帘半遮着，我们走到栏边，下面是一片黑茫茫，只有一束光落在不远处的舞台上。
“拍卖会？”
我吓了一跳。
不是说好舞会的吗？
连忙拉着白伦坐下，本来高台包间就已经够显著了，不要再站在旁边吸引别人注意了。
......这应该不是什么黑市吧？
我吞了口口水，目光看向白伦。
其实主要怕这个太红太正的人不能接受。
结果表示还是我想太多了，拍卖会卖的东西非常正常，拍卖的时候证明都显示在大屏幕上，没有什么暗中渠道获得的赃物。
现在拍卖的是一本书法摹本，我对书法之类的兴趣缺缺，坐在沙发上，吃着免费提供的蛋糕零食。
想着栗子大概会感兴趣，可我也没有能帮他拍下来的财力。
“一亿两千万。交易成功。”
“噗——”身旁的白伦忍不住将嘴里的可乐喷出。
“？？？这是摹本吧？就这么贵？要是真迹还要多少钱啊？！”他一脸震惊地看着我。
“著名书法家的真迹可是无价之宝，很少有人会拿出来拍卖的。”
我将纸巾递给他，内心摇头，还好这里被帘子遮着，要不然你看这孩子多没见过世面啊。
“不愧是苏家。”台下的窃窃私语传到上面。
哦，栗子，看来你家里的人帮你买下来了。
坐在一旁的则白伦有些懵，他看着一个个高价拍出的古董，深觉自己走错了世界。
下面拍卖的是一个水滴状的耳环。
小小的宝石微微闪烁，我的内心一瞬间有那么一些心动。
“一千万起拍。”
“啪”地把自己蠢蠢欲动的手给拍了下来。
没钱啊，没钱啊，穷孩子为什么要来这个地方找虐呢？
泪流满面。
“一千三百万。”
“一千五百万。”
周围开始有人加价。
“三千万。”
一道清冽的女声响起，她纤手高晃了下牌子，如此特立独行，直接将价格翻倍。
我听见白伦倒吸一口凉气，倒不是因为这价格的骇人，而是因为举牌子的那个人——
是薇薇安啊！
她的那头美丽的白发即使在略灰暗的拍卖会场也那么突出，面具对于她来说根本遮掩不住她的身份。
白伦微微握紧双手。
周围的人也有一些沉默了，不知是否是认出她的身份，不敢与薇薇安抢这个耳环。
“三千万三百万。”
有人不死心。
“四千万。”
薇薇安毫不犹豫加价，她有点困意地打了个哈欠，她对这个耳环志在必得。
我:......薇薇安你现在有些苏啊。
白伦：真有钱.....怎么办，我觉得我养不起她（哭唧唧）
周围再也没有人说话了。
“四千万，一次。四千万，两次。四千万——”
“五千万。”
同一瞬间，所有人都把目光看向声音传来的方向，包括薇薇安。
竟然有人不怕死地跟我抢？
薇薇安冷笑一下，她还没有看清来者是谁，就先加了五百万上去。
“五千五百万。”
“六千万。”
那个声音继续。
薇薇安这才看清那个人的身影。
额......
我和白伦因为在高台，最早发现举牌的那个人就在我们斜对面的包间里。
因为被幕帘遮着，看不太清脸，但凭身形可以辨认出是一个男人。
“.....六千五百万？”薇薇安再次尝试，其实这个价格已经超出她的预算，也超了这个耳环的真实价值。
“七千万。”
看来那个人是摆明了要跟自己呛了。
薇薇安耸了耸肩，表示放弃。
身旁的萧邈看着这一来一往，她戳了戳薇薇安。
“那人谁啊？你死对头？”
“不。”薇薇安皱了皱眉。“前男友。”
懂了，萧邈挑了挑眉。
“八千万。”她突然举牌。
“喂，你干啥啊？”薇薇安拉了拉她的衣角。她是真有点担心萧邈带的钱不够了，因为之前萧邈已经林林总总买了不少东西。
而且这个价格吹高了。
“八千五百万。”
对面那人还跟他死拼。
“八千七百万~”
萧邈的声音气死人不偿命。
顿时四周寂静，那人似乎也不敢再往上加价。
薇薇安瞪了一眼萧邈，你看看，玩脱了吧？！
萧邈吐了吐舌。
“.....九千万。”那人最终报出来了这个数字。
萧邈魅惑一笑，站起身，所有人都看着她举起了手。
然后——
理了理自己的衣服，又坐下。
“......”
萧邈：表示皮这一下很开心。
我和白伦看到斜对面的那人狠狠地砸了一下桌子，结果导致红酒杯一倒，那人惊慌地跳起来。
两人笑趴在桌子上。
“九千万一次，九千万两次——”
就在所有人都以为这个耳环将被拍下的时候，我和白伦听到隔壁的一道沉沉的男声。
“一亿两千万。”
嘶——这次我都忍不住心一颤一颤。
这些不把钱当钱啊！
薇薇安就这么好奇地转头看一眼，又立刻像是被吓到地偏回了头。
“怎么了？”萧邈问她。
“......又是前男友。”薇薇安擦了擦不存在的汗。
#这年头出个门怎么老遇到前男友，烦#
“他看着这里诶。”萧邈低声对薇薇安说。
“我知道。”
“.....他买这个耳环不会是给你显殷勤的吧？”
“......”薇薇安希望不是。
可是人生总是事与愿违的啦。
“这位小姐，我家主人有请。”
在拍卖结束的时候，薇薇安被拦了。
萧邈正要上去解围，薇薇安向他挥了挥手，表示没有问题，她自己可以解决。
然后就跟着那些人走了。
“......”萧邈内心有些不安。
“薇薇安怎么还不出来啊？”白伦和我在出口等着，却始终不见薇薇安出来。
“我去找找吧。”行动派表示根本坐不住，我没拉住白伦，一转眼他就不见了。
......兄弟你别给我丢了啊。
我正思考要去找白伦还是呆在原地时，看到了萧邈。
“薇薇安呢？”我小跑到她的身边。
“......被前男友拐走了。”萧邈皱眉答道。
......???这么说白伦现在过去岂不是很尴尬？
事实证明，白伦真的很尴尬。
不幸如白伦，他在花园里迷路了，转了半天又找不到进入房子的大门，又找不到花园的出口，于是——
他就想到了爬树。
爬上去高一点，就可以看得远一点，看清出去路的吧？
结果，他一爬上去，就发现正对着的这个窗户正好在舞厅的二楼的一个半遮掩的隔间。
他轻轻推开窗子，一步跨了进去，掀开帘子。
然后，就看到，薇薇安在跟一个男人跳舞。
那个人不是萧邈。
很成熟的男人，他和薇薇安都拿掉了面具，因为跳的是探戈，两人离得极近，手臂交叠，双腿交叉，白伦看到那人的手抚过薇薇安的腰。
你tm给我放开！
他好想大吼！
为了浇灭一下心中的怒火，他端起旁边的酒杯就一饮而下。
完全忘记注意这里装的是什么酒。
薇薇安和那个人的脸靠近又远离，极其暧昧的姿势对望，白伦觉得好几次他们都差点亲上。
......他此刻怎么突然理解了一点那些人想要把喜欢的人关在身旁的想法了。
一支舞终于跳完了。
白伦看到薇薇安和那个男子往他这边走来。
躲!
这是他的第一想法，然后他不知怎么脑抽了，打开窗户，蹲回了树里。
白伦：......我莫不是脑子瓦特了？
问题是他脑子烧了还记得把窗户给关了起来。
薇薇安和男子正好走进这个隔间。
白伦可以看清屋内的事情，但薇薇安和男子却看不清窗外的风景。
他们放下了对着大厅的帘子。
白伦：你放什么帘子！要干什么见不得人的事情啊！
但如果白伦能够听清里面的对话，他就不会有这样的想法了。
男子：“娜丽丝，好久不——”
薇薇安；“呵，基佬。”
男子：“.......不，我知道那件事情我对不起你，但我——”
薇薇安：“呵，基佬。”
其实这是薇薇安故意这么讽刺他，眼前的这个男子其实是个双性恋，但之前偏偏有病地只喜欢男生的时候和薇薇安交往了一段时间。
为了一个合同。
当然知道这事情之后的薇薇安立刻就把那合同砸在他脸上，毫不犹豫地分手了。
男子：“好了，事情都过去了——”
薇薇安：“呵，基佬。”
男子：.......你还没完没了。
男子撇了撇嘴，转身让人把那个耳环拿了出来。
薇薇安看着那个宝石，没有说话了。
男子伸手，轻轻地帮她带上。
白伦：你tm给我离远一点！别动她！
他都想砸窗了。
薇薇安拿出镜子照了一下，她是真很喜欢这个耳环，满意地一笑。
男子见她终于冷静下来，才谈起了正事，他将一个文件推到薇薇安面前。
薇薇安表情认真起来，拿起文件翻看。
结果在上面看到不应该出现的名字。
叶瑾。
叶珏。
“怎么样？很合算的工作吧？”
“......抱歉。”薇薇安将文件一推。
“这个我不能接。”
“为什么？”男子皱眉。
“没为什么。反正谈判失败了。”薇薇安摊手，起身想走。
男子却一把拉住了她的手腕。
“别告诉我你跟你那花痴姐姐一样喜欢上了那个神经病。”
薇薇安：???骚年你是不是思维跳得有些太快了。
“不是——”
薇薇安正想解释，却发现手腕被攥的越发的紧，她内心一慌。
“你——”
薇薇安正想推开他，突然窗户猛地被撞开，一个带着金色面具白西装男人迅猛地给了男子一拳，男子吃痛放开薇薇安的手。
面具男趁机拉住薇薇安的手腕往窗边跑。
“等等！”薇薇安在窗边停住了脚，甩开他的手，男子已经跳上了那边的树。
“过来！”
男子大喊。
薇薇安内心一动。
她认出这个人是谁了。
“薇薇安，过来！”
白伦张开双臂。
没有犹豫，薇薇安提起裙摆跨了过去。
耳环掉落，薇薇安稳稳地落入他的怀抱。
“抱歉了。”
白伦紧紧地抱着薇薇安，力气大的让她有些喘不过气。
“她我带走了。”
少年如此宣誓道。
  


第十九章 亲吻

白伦抱着薇薇安一路飞奔。
周围的景色摇晃着，薇薇安感觉自己像是一帆剧烈颠簸的小船，她干脆就不看了，闭上双眼，双臂紧紧地抱着白伦的脖子。
两人的身体紧贴着。
白伦抱着薇薇安，繁重的纱裙被他拉起，仿佛少女没有重量，他健步如飞。
终于，他们跑到一个无人的花园，白伦半蹲下，但并没有放开薇薇安，薇薇安就这么躺在腿上里，头枕在他的左手臂上。
薇薇安眼里少年带着金色的面具，他的脸好看的轮廓，星空下，他的胸膛微微起伏。
“哈哈哈哈——”
她忍不住大笑。
“这怎么跟我们相遇的时候那么相像？”
她调笑着，双手覆上他的脸，解掉他面具的扣子。
移开面具，她看见少年的脸。
长长睫毛下，那双眸子，美丽的眸子，少年毫不掩饰的感情。
“找到王子殿下啦~”薇薇安舒展了眼角，她温柔一笑。
没有思考。
白伦俯身而下。
当他的唇落在她的唇上的时候，薇薇安表示是懵逼的。
她没有料到，迟钝的他会打出这样的直球。
少年禁锢着她的腰，他的手臂，他的手掌滚烫得让人感到危险，他闭着眼，他咬着她的嘴唇。
少年，你是狗吗？！	
感觉到了痛觉，薇薇安用手去推，少年却纹丝不动，反而将另一只手将她的头压过来。
厮摩的感觉，一阵阵酥麻，少年不太熟练的动作，但是很努力。
好可爱。
薇薇安的内心突然充满了怜爱。
稍微放松了身体。
感受到她身体的变化，白伦的眸子微微睁开。
他的眼神在问“可以吗？”
薇薇安眨了下眼睛，闭眼放任。
于是再次深入。
滚烫的。
甜甜的。
内心痒痒的。
身体开始发软。
薇薇安另一只手忍不住摸上他的脸，被白伦握住，握在手心。
长久，长久，两人分开。
夜晚的风微凉，却吹不散脸上的热度。
“.....抱歉。”
就在薇薇安沉浸在刚才的余韵中，白伦突如其来一句。
“诶？”
薇薇安看向白伦，少年低垂着眼，紧抿着嘴唇，眼神不安带着歉意，好像真的做了什么错事。
“你道什么歉？”
“......没有经过你同意就亲你了。”
哈？
哈？！
薇薇安瞬间就怒了，之前内心感情一扫而空。
这孩子是笨蛋吗？！
越想越愤怒，她第一次遇到这样的人。
于是——
她反扑了。
白伦：？？？？
形势瞬间调转，薇薇安坐在他身上，双手禁锢着他的手腕。
白伦挣扎了几下没有办法起身。
“小屁孩，像刚才那样破坏氛围的话，在这种情景下是不能说的你知道吗？”
薇薇安在他耳边私语。
白伦的身子抖了一下。
其实刚才薇薇安就觉得眼前这个人的动作太温柔，太慢了，位置找不对。
可是毕竟是初次嘛，薇薇安表示理解。
但是，现在请好好学习大姐姐的教程。
......白伦表示，他真的学习到了。
太舒服了。
心太难受了。
一阵阵仿佛要撕裂身体的痛觉从心底传来。
那份感情，喜欢的那份感情，原来是那么强烈的吗？
薇薇安放开白伦，转而向下在他的脖子上咬了一下。
“唔......”
白伦忍不住出声，又羞耻地脸颊通红。
“哈哈~好~可~爱~”
薇薇安完全陶醉其中。
终于结束了轮番的争夺战，白伦起身，两人对立而坐在草坪上。
两人的心都纠成一团，薇薇安爱死这样的感情了，白伦则是狂喜与不安混杂。
“薇薇安......刚才那个——”白伦犹犹豫豫，想要提问，但看到薇薇安的眼睛，他的心忽然平静了下来。
别磨磨蹭蹭的了，白伦，勇敢，勇敢！
“哈呼——”白伦深吸了口气。他用认真的神情看向薇薇安。
薇薇安不自觉也端坐了姿态，此刻她的心狂跳不已。
因为她知道他接下去要说的那句话。
“薇薇安——”
她一直渴求着的。
“我喜欢你。”
烟花盛开是什么样的感觉？
不可思议，薇薇安竟然一瞬间脑袋一片空白，然后伴随而来巨大的幸福感。
“喜欢你。”
少年笑了，温柔地笑了。
“你可以做我的女朋友吗？”
薇薇安看到白伦的手其实有在颤抖，他的脸上明显表现着不安。
为什么都如今这个地步了，还会怀疑她的答案呢？
但薇薇安很快就会知道，恋爱是会让人患得患失的，让人不安又甜蜜。
于是薇薇安给予他最认真的表情回答。
“嗯！”
“以后多多关照了，男朋友。”
“！”
狂喜冲击，白伦露出的灿烂笑容晃了薇薇安的眼。
很快，她又发现他的眼角流下泪珠。
“？等下，喂！你哭什么啊！”
薇薇安伸手去擦他的眼泪。
“我，我这是喜极而泣嘛。”白伦偏过头，不让薇薇安看他。
薇薇安好笑的戳变扭转头的少年。
“好了！好了！我不哭了！”白伦一抹眼泪，转身，拉住薇薇安的手。
“我想抱抱你可以吗？”
像是撒娇求宠的大狗狗，薇薇安心都软了。
“.....你可以不问的。”她回答道。
白伦伸出手，再次拥抱。
少女娇小的身躯。
在自己的怀里。
“嘿嘿嘿~”白伦发出变态的笑声。
“你笑什么？”
“开心~”白伦蹭着薇薇安的脸。
“我的女朋友~”
“嘿嘿嘿~”
“.....你的笑声好变态哦。”薇薇安表示自己也有些顶不住他这样的撒娇了。
“超喜欢你。”
白伦在她的耳边说道。
“.....嗯。”薇薇安笑着闭上眼，环上了白伦的肩膀。
两人的心在拥抱中逐渐融化成一体。
拥抱是能填充内心的。
薇薇安很早就知道这个道理。
但不一样的是，从前的拥抱过后给予她的只有空虚，和对某人无穷无尽的思念。
这个人拥抱却如此让人安心。
温暖的让人落泪。
“！看到那两个人了！”
我和萧邈终于看到姗姗来迟的两位主人公。
“你们去哪了！找你们半天——”
我的话还没有说完，就看到两人相牵的双手。
不是普通的牵手，是十指相握。
“......这是？”
白伦和薇薇安对视一眼。
“女朋友。”白伦晃了晃薇薇安的手。
“男朋友。”薇薇安同样也晃了晃两人相牵的手。
“......恭喜！”我愣了两秒，然后真诚地祝贺。
“恭喜啦！”萧邈笑嘻嘻地从两人身后搭上他们的肩膀，一点都没有女伴连续被抢两次的尴尬。
“恭喜少年你攻下这座高塔，希望你能打破三月魔咒——”
“咚！”
拳头猛地捶进肚子的声音。
萧邈倒地。
“走吧，白伦，晚饭没吃我们去吃夜宵吧，对了，林楠也一起来。”
“好啊，英国有小龙虾吗？”我附和道，和两人并肩走。
“......那个人不管她没有关系吗？”只有白伦还担心地看着躺在地上不动的萧邈。
“没关系，死不掉。”
“是的，不用管，没事的。”我和薇薇安难得保持一致的看法。
“.....好吧，对了，他刚才说的那个三月魔咒是啥？”
“是我们英国一个传说，如果交往持续三个月以上，就可以一直走下去。”
薇薇安撒谎都不带喘气的。
薇薇安内心os：可恶，果然这个人还是记仇了之前自己拂了她的面子，随便就跟前男友走了。
（三月魔咒其实讲的是薇薇安至今为止交往都不超三个月）
“哦哦，那没问题。”白伦天真地笑了。
“因为我们会一直走下去的。”
“嗯。”薇薇安牵着他的手。
其实未来什么的，薇薇安并没有考虑那么久远，她只是知道，自己现在想要和这个人在一起，想要实现他的愿望，想要看他笑。
既然他如此希望，那我们就一直走下去。
我肯定能一直快乐。
喜欢真是不可思议的感情。
“绝对会一直走下去的，一直。”薇薇安如此答道。
任何阻碍，她来清除就好了。
.......首先要不要把她那些成堆的前男友给做掉？
薇薇安认真地思考。
我在身后，默默笑着看着白伦。
薇薇安很强大，强大的她可以决定自己的未来，决定他们的未来。
可是我和叶瑾呢？
我们到现在还做不出一句承诺。
“所以，他们两个在一起了？！”视频那边的叶瑾惊呼。
“是啊，两人刚刚在一起黏糊的不得了。”我狠狠地吐槽。
先不吐槽白伦毫不犹豫地在朋友圈空间大肆炫耀，结果导致教导主任让他回来之后好好谈话这件事情，刚才我们真的找到了一家小龙虾店，四个人（萧邈后来又活回来了）点了足足十斤小龙虾，又加了一堆年糕腐皮啥的。白伦一直在给薇薇安剥虾。
......我的内心绝对不是什么以前明明是给我剥的吃醋哦。
只是孩子大了不由娘的辛酸。
反正被狠狠地秀了恩爱。
变成柠檬精了。
“叶瑾——”我低低地呼唤。
“怎么了？”
“我好想见你啊！好想快点回去！太难受了！想见你！想见你！”
我大叫道，在床上滚了好几个来回，像小孩子一样撒泼。
“......”叶瑾有些被我的幼稚愣住。
许久，她开口。
“林楠。”
“？”
“你开个门。”
一瞬间停住了呼吸。
狂喜。
我猛地起身，冲到一楼，打开大门。
“hi~”
好久没有见到的人。
叶瑾笑着向我挥手。
“surprise——啊！”
突如其来的悬空让叶瑾叫出了声，她被我直接抱起，转了个圈，脚关上门，背后抵着门，我紧紧抱着叶瑾。
细细地亲吻。
我的叶瑾。
我的叶瑾。
作者：我酸了，泪流满面。(ノДＴ)
于是，报复社会。＿|￣|●
预定，五章内让男女主开（真）车。(σﾟ∀ﾟ)σ..:*☆
  


第二十章 离开

头痛。
干渴。
许伊人醒来，眼前一片黑暗，背早就被汗所淋湿。
“......妈妈？”
躺在身旁的许织悠悠转醒。
“抱歉，吵醒你了，小织。”许伊人歉意地笑，她伸手将小女孩抱入怀中。
“......又做噩梦了？”许织也回抱住了她，轻轻地拍着她的背。
“呵呵。”许伊人忍不住微笑，“小孩子装大人样子。”
却又忍不住红了眼眶。
许织没有再说话，只是继续抱着自己的母亲。
不知过了多久，许伊人的呼吸声才变得沉稳，终于入眠。
许织却一直未能睡着，她早早地起了床，下楼。
“小姐，要吃早餐吗？”
女仆看到她的到来，询问道。
许织摇了摇头。
“我去海边走一走。”她穿上凉鞋，正要出门，又转头对女仆吩咐道。
“母亲昨天晚上又做噩梦了，早上帮她熬蜂蜜银耳粥安神。”
“好的。”女仆点头。
许织出了门，清晨天还只是微亮，风吹在身上微微的凉意。
海浪拍打着沙滩，那轮红日逐渐浮出水面。
许织看着这一成不变的风景，她微微一笑。
她喜欢这个平静，喜欢这咸咸的海风，喜欢这里的自然。
她在这里生活了已经七年了。
这个小岛就是她的家，她的乐园，没有一处她没有到达过的地方。
每日就是探险，出海，晒太阳，岛上没有什么设施缺乏，她的娱乐项目从来没有少过。
这里的所有人都对她很和善，都很喜欢她，她也很喜欢大家。
“方叔叔。”
许织走进一个蔬果棚，里面果不其然有那个人的身影。
其中最喜欢的人就是方珂，方叔叔了。
“小织啊，起得好早呢。”方珂起身，擦去额头的汗。
“嗯。”许织笑着回道，难得像个孩子一样飞奔到他身边。
“叔叔今天在干嘛？摘什么果实嘛？”
“不。”方珂不怀好意地笑了笑。
“今天施肥。”
说完，方珂就看见许织一脸嫌弃地皱眉头。
她最受不了施肥的那个味道了。
“那叔叔你继续加油！”她挥了挥小拳头，转身就要跑。
“等等！”方珂连忙拉住她。
“你去那边摘一点水果给许小姐吧。”
“好~”
许织应道，她从小在方珂种田成痴的思想灌输下，这类农活已经熟能生巧了。
完全忘记自己其实是个身价不知多少亿的千金大小姐。
“那叔叔我走啦！”抱着一大筐新鲜蔬果的许织开开心心地往家跑。
她迫不及待地想听到母亲对她的夸奖。
她喜欢的人很多，但其中最最喜欢的，还是母亲。
虽然没有上过正常的幼儿园，但母亲给了她足够的教育。
她总是温柔地对自己笑，温柔地拥抱自己，在自己生病的时候照顾自己，握着自己的手，她陪伴自己度过了漫长七年。许织感受的到母亲对她浓浓的爱，真实的爱。
虽然她知道，母亲并不是自己亲身母亲。
这是非常意外知道的事实。
一次母亲的发病。
她听到母亲哭叫着说出来那个事实。
说不震惊是假的，但她竟然很快就调整了自己的心态。
其实以前就有蛛丝马迹表面了真相，只是她没有去正视罢了。
母亲虽然恢复镇静就很愧疚地道了歉。
许织却回答她，她没有错没有道歉的理由。
相反许织还要感谢她。
两人便继续保持着非常亲密的母女关系。
许织自己其实都惊讶自己的成熟，但可能是母亲与他人的不同，让自己总是能立刻恢复冷静。
“大小姐！”
女仆向她急急忙忙跑来。
“夫人又发病了！我们拦不住，她——”
“我知道了。”许织立刻打断她的废话，将果篮往她手里一塞，冲进家门。
“啊啊啊啊啊！”
女人的悲鸣。
“我的孩子.......我的孩子......”
如此刺耳。
如此让人绝望。
许织没有犹豫，冲上去直直抱住了正在自残的许伊人。
“妈妈！”
“呜.......呜......”许伊人还在挣扎。
“妈妈！没事的！我还在这里！没事了！”
“不会没事的，他还会来的，他会夺走你的，他——”
“不，他带不走我的，我一直都会在妈妈身边的。”许织紧紧地抱着她，不知多少次地承诺。
“呜......呜......”许伊人总算安静了下来，而后又因为疲惫沉沉睡去。
佣人见许伊人的情况总算稳定下来，松了口气，将装着镇定剂的药箱放回原处，将许伊人抱回床上。
许织也略显疲惫地坐在床边。
母亲总是发病。
曾经的经历给她留下了不可磨灭的创伤，平日的她文文弱弱，总是温柔地笑，但一旦刺激到她的某个点，她就会不可自控地歇斯底里，事后又是无尽的后悔耻辱。
许织第一次知道母亲的病，是她看到母亲近乎是施虐地用笔在纸上刻着无数诅咒的话语。
那日母亲的疯狂吓到了她。
可是母亲明明是那么瘦肉需要保护的一个人，为什么要受到如此大的折磨？
许伊人终于又再次醒来，许织连忙给她端来一杯水，她小口小口地喝着，但仍然被呛了好几下。
明明医生的治疗一直在继续，可是一直没有好转。
所以许织从来不提出要离开岛的要求，她不能离开许伊人。
至于那个“他”，许织知道是谁。
是个男人，冷酷的男人，身处高位的男人。
他来过岛上许多次，但每次许伊人都将她藏了起来，那个男人没有见过她，她却在幕布后面偷偷看过他许多次。
他每次过来，都想带走许伊人。
有时候许伊人被他带走了一周，一个月，但很快就会回来。
又一次，许伊人被男人带走了，这一次过了好久好久，久到许织都以为自己见不到母亲的时候。
许伊人又回来了。
她更瘦了，更加病弱。
许织一见她，就紧紧抱住大哭。
她很少哭的，她明明平时都像个大人，但此刻她发现她仍然是个孩子。
没有母亲就不行的孩子。
许伊人也抱着她大哭。
她哭着说。
“妈妈不会离开你的，以后再也不离开你了。”
可是事实证明，许伊人就是个大骗子。
对了，她还有一个哥哥，没有血缘关系的哥哥。
长得挺帅，就是傻了点。
隔个一两年就会过来一趟。
许织觉得逗他玩挺有意思的。
没有想到，过了许多年他们再次相见的时候，这位哥哥还是那么傻，被许织逗得没有法子。
后来，emmm怎么就一不小心逗过头，兄妹感情变（伪）骨科了呢？
这些都是后来的事情了，我们暂且不提。
“呐，小织，妈妈问你一个问题。”
一日午后，许伊人和许织两人坐在阳台上，感受着正好的阳光，躺在吊椅上。
“？”
“你想离开这里吗？”
“......”许织没有立刻回答。
说不想离开是假的，她真的好想去看看外面的世界是如何的。
可是离开——她放不下母亲。
“我只要和妈妈在一起就行了。”
最终她如此回答道。
“......”许伊人看着她舒展了眼角，眼神浮现悲伤的情绪。
“妈妈，不可能，一辈子陪伴在你身边的啦，傻孩子。”
这句话，让许伊人内心不安地瞬间低入底谷。
“不过——”许伊人突然话锋一转。
“我们一起离开吧。”
“离开这里，我们找一个新的地方重新开始好不好？”
许伊人问她。
许织从她的眼里看到了她想要的回答。
任何一个看似柔弱的人，内心都有着不为人知的坚持，倔强，或者是偏执。
“只要和妈妈在一起，去哪里都行。”
三天后，她们就离开了这个岛。
走之前，许伊人将一个木盒拿了出去，每过多久就回来了。
许织知道里面装了什么，但这绝对不是她想去深究的东西。
许伊人现在看似正常，其实内心已经彻底崩坏，她珍惜每一刻来知不易的平凡的幸福。
许伊人又将一张纸放到别墅的桌上，又收回，又放回，来来往往，反反复复。
许织极其耐心地等待，但是方叔叔却没有这么多的耐心。
因为租来掩饰用的船要开了。
最终许伊人将纸放进了兜里，牵着许伊人的手走了。
离开了这个她住了七年的别墅。
“一路顺风。”方珂满眼的不舍根本没有遮掩，他仿佛一个忍不住就要哭了。
“嗯。”母亲只是轻轻点头，带着她跨上船。
许织看着逐渐远离的岛，突然鼻子一酸，她想哭。
她舍不得里面的风景，里面的人，里面度过的时光。
她知道她再也不回来了。
许伊人却表现的十分平静。
那张折好放入口袋的纸最终被她塞入玻璃瓶，扔向了大海。
“只是最后一次游戏了，叶思泉。”
许伊人喃喃道。
“如果你输了，那你就要痛苦一辈子了。”
她的眼睛却如此无神。
“如果你赢了——”
突然许伊人住了嘴，她愣愣地在原地出神。
“赢了，你也——”
莫名湿了眼眶。
“没有奖励。”
我们过去的交错太过复杂，许多事情不是说能原谅就能原谅，爱才是最不可靠的东西，当它掺杂了许许多多，它还是纯粹吗？还能不含杂质地说我爱你吗？
  


第二十一章 谈心

今日，与林楠日常早上通话，两个人一阵黏糊之后，叶瑾收到了一个人的电话。
“情况可能有变，现在确认目标有危险。”
“.....”叶瑾低头沉思了一会儿，权衡利弊。
“我知道了，我过去。”她最终回道。
这边的情报大致已经搜寻完毕，她开始收拾东西，准备前往英国。
将衣服放到行李箱的时候，她犹豫了一下。
因为突然感到有些陌生，她之前都没有干过这些杂活。
“果然人不能惯着啊。”她摇头，感觉自己快被林楠养废了。
坐上飞机，飞机起飞，颠簸的气流，她看着逐渐远离的地面。
好了，接下来，可要做好万全的准备了。
接下去说不定有一场硬战要打了。
叶珏，如果可以的话，真不想见到你。
“这时机挑的可真是时候。”萧邈看向现在正陷入恋爱刚开始的甜蜜的两位。
“不是挺好的吗？”我自顾自剥着小龙虾。
“可是莫名我这红娘当得一点成就感都没有呢？”萧邈撇了撇嘴角。
“那是因为你自己追不到自家老婆，对比之下柠檬精了呗。”我拿出一罐啤酒放到萧邈面前。
“多谢啦。”萧邈习惯地单手开瓶，两个伴侣不在身边的人互相碰杯慰藉。
喝完酒，我回到房，先洗个澡，然后将一个小U盘插入随身携带的电脑。
这是我拜托萧邈带的东西。
“......”我看着电脑里面的东西，手指敲击着桌面，一下一下。
最后叹了口气，关上电脑，决定给叶瑾打电话疗养一下疲惫的心。
“开门。”
我冲到门口，打开门，看到实际才四天未见的叶瑾。
立即抱到怀里，立刻！马上！
亲完后，叶瑾直接被我抱着悬空，小脚蹦跶蹦跶地晃不到地上。
“......你先把我放下来。”
叶瑾的眉毛抽动一下，她觉得这个姿势非常的不舒服。
“我不。”我拼命摇头，想着直接把人抱回房间好了。
但是决定先蹭一蹭好了。
叶瑾无语，她现在有点觉得眼前这个大男孩有点......烦。
“啪！”
就在这时候，客厅的灯亮了起来。
“兄弟怎么了？”还穿着睡衣的白伦几步蹦下，看到眼前的一幕愣住。
后面穿着睡裙的薇薇安摇摇晃晃的步伐，完全没有睡醒，拖鞋还掉了一只，撞到前面的白伦停了下来。
然后就在原地睡着了。
“......”
极其尴尬。
“好了，放我下来。”叶瑾推我，我才不情愿将她放下。
“叶瑾大哥？”白伦一时间有些没有反应过来。
什么时候叶瑾又荣升为你大哥了？
“叶瑾！？”薇薇安倒是立刻惊醒，刚才叶瑾说话的时候她就瞬间睁开了眼睛。
“叶瑾！！！”她扑了过来。
我连忙抱着叶瑾转了一个身。
薇薇安扑空。
“叶瑾！！！”
她又扑过来。
我再次转身，她又扑空。
“.......别玩了好吗？”叶瑾再次推开我。
这次薇薇安终于没有扑空了。
“叶瑾！！！”她抱着叶瑾撒娇。
叶瑾觉得她这是还没醒来有点迷糊。
我：......这孩子百分之百是在装。
白伦这才知道薇薇安和叶瑾关系那么好？话说她俩是认识的吗？！为什么自己不知道？！
还有啊!刚才她怎么和林楠抱在了一起？他俩在一起了？！我怎么又不知道了？!
白伦感觉自己被大家排除在外了。
等薇薇安终于闹完，四人也没有了睡意，又有点饿了，外面现在这个点应该没有什么开着的店了，干脆坐在客厅里煮部队锅，给叶瑾接风洗尘。
我和白伦两个唯二会做菜的男孩子去往厨房。
叶瑾和薇薇安两个不会做菜的留在客厅里。
厨房。
“嘿！兄弟！”关上厨房的玻璃门，白伦猛地搭上我的肩膀，没有意识到这和之前我逼问他和薇薇安的姿势完全一样。
“干嘛？”
“别装傻！你俩在一起了？什么时候在一起的？你不是之前暑假刚被甩了吗？”白伦说话直来直去的，我表示习惯了所以不太在意。
“凭我的人格魅力征服了她，后来又在一起了呗。”我把菜从冰箱里拿出来，决定趁当事人不在的时候吹一吹。
“哇——”白伦表示佩服，同时把菜篮拿来准备洗菜。
“牛逼，兄弟，恭喜你啦~”他笑着拍了拍我肩膀，我嫌弃地避开，他手上都是水呢。
“你不也是牛逼？”
“我不一样啊。”白伦摇头。
“你喜欢叶瑾这么久了，如今总算在一起了，我为了你开心啊。”白伦裂开嘴笑，脸上是真诚的祝福。
我切菜的手一顿，不可思议地看向白伦。
“......你怎么知道我喜欢叶瑾的？”
“哈哈哈哈！”白伦狂笑，“你是不是撒？这么明显了谁看不出来？”
“我靠，你骂谁傻呢？！快说，怎么看出来的！”
我将手里的水泼他一身，内心说真的震惊，我自觉自己已经很抑制了，要知道我和叶瑾平日在学校算是根本不认识，对话加起来不超过半小时。
“你放学出教室门第一件事情是转头看隔壁班级。”白伦晃了晃手指，一个个给我举例解释。
“每周三历史课，你都拿书本撑着开小差看窗户外面，那是叶瑾班级的体育课。”
“周四下午的体育活动你选了排球，明明你那么喜欢篮球。”
“....这也有关系？叶瑾选的可是羽毛球。”我脱口而出，后来才发现自己又自爆了。
“可是女子羽毛球场和男子排球场离得近啊！就在隔壁！”白伦大笑着觉得自己机智万分。
“高一上，学校组织校庆活动，你明明平时对待过来跟你答话的女生虽然疏离但是礼貌，唯独对待叶瑾有些冷淡，基本上就就几个字回答。”
“这不是此地无银三百两吗？太明显了啦，兄弟！”
我看着白伦，沉默。
“怎么，怎么了？我说的不对吗？”
.....不不不，对是对。
“你不觉得说出这些推测非常不符合你直男的思维吗？”
“我是直男又不是对这方面完全不了解。”白伦给我翻了一个白眼。
“再说了，除了你以外，我没有这么仔细观察过一个人。”
......我默默往后退了一步。
嘿，兄弟，要不是你现在不是单身，我都怀疑你是喜欢我的了。
厨房内兄弟交流感情不停，另一边客厅里的闺蜜谈话也在继续。
“恭喜你了，薇薇安。”叶瑾率先祝福。
“林楠那小子跟你讲了？”薇薇安讨厌地嘟起嘴。
小肚鸡肠，薇薇安严重怀疑林楠在她和白伦的事情上没有任何反对，就是为了铲除白伦。
......这担心完全是多余的。
薇薇安抱住自己的膝盖，将头靠上看着叶瑾。
叶瑾对她根本没有恋爱的感情。
这么聪明的叶瑾，怎么会不知道自己对她的感情。
但叶瑾却从来不提。
真是，难受——
薇薇安把头埋进膝盖里。
突然谁将手放到薇薇安的头上，慢慢抚摸。
“我是真心实意的祝福你。”叶瑾的声音轻柔，却温暖。
她的心不是石头做的，薇薇安对她的好，她感受的到，也感激，也温暖，觉得自己幸运。
薇薇安抱紧了一下自己，她觉得鼻子有些酸。
算了算了，慢慢消化吧，把过去的那些感情，说不出口的那些感情，埋在心里，总有一天能够消散而去。
没有谁是轻松的。
“那叶瑾——”薇薇安侧头跟叶瑾可怜兮兮地说道。
“晚上一起睡好吗？”
“好啊。”叶瑾忍不住笑了起来。
薇薇安也笑了，握住叶瑾的手。
慢慢来，慢慢来，直到有一天，我们的感情能够真的化为内心所想。
差不多准备好了，我和白伦端着料走出，却看到薇薇安和叶瑾两人之间emmm有一种莫名无法插足的氛围？
还好两人看到我们立刻就站了起来，过来帮忙。
随后俩俩相对坐着。
“哼哼~”薇薇安似乎心情很好，她平时很少吃这些垃圾食品，昨天跟我们去吃小龙虾就吃的不亦乐乎。
叶瑾这个千金大小姐.......表示她已经成功被林楠和栗子带跑偏了。
锅差不多开了，我先给白伦夹了一片火腿。
“？？？”叶瑾表示，你不是应该给我夹吗？
“？？？”薇薇安表示，你没事撩我家男人干嘛？
白伦热泪盈眶，这等恩宠他何时享受过？
“快尝尝。”我笑着说。
“嗯嗯！”白伦没有犹豫就把火腿夹进了嘴里，可是立刻他就变了脸，一副想吐又不能吐的表情。
“怎么了？”薇薇安问道。
“.......没熟。”白伦最终还是决定苦着脸吞了下去。
“果然没熟啊。”我点头表示知道了。
“你知道没熟还夹给我啊！”
“我不知道啊。”我摊手，“所以这不是让你先试试吗？”
白伦：.......worinidaye
这兄弟情他不要了。
等泡面下锅之后，之后四人便忘了这一茬，吃的不要太开心。
“对了，等会老大睡哪里啊?”白伦问道。
这个小庄园是大，但这个别墅却不是特别豪华，三层楼，二楼两个卧室，三楼一个大卧室。
如果还想睡大床，那就要去隔壁房子了。
但那又是不可能让叶瑾一个人睡旁边的房子的。
“明天去换个房子，今晚叶瑾跟我睡，我们说好的！”薇薇安大手一挥。
“凭什么啊！”我不满，“跟我睡啊！你能不能别当电灯泡！”
“......别在我的房子里发生些那啥子事情么？”薇薇安表示她的内心会非常不爽，她可不相信什么人真的会盖棉被纯聊天。
我.......我表示我们还真是盖棉被纯聊天。
白伦的注意点每次都与众不同。
“.....这不是学校的宿舍吗？还能换啊？”
“......这不是多来了一个人嘛，总要换个大点的地嘛。放心学校很仁慈的。”
我正想说些啥，叶瑾突然拉住了我。
“没事，我跟薇薇安睡，正好我们两个想再聊聊天。”
“另外，如果我跟你睡，我觉得薇薇安可能会因为不爽夜袭白伦。”
“......你说的夜袭——应该是指普通的睡觉吧？”我给叶瑾比了个手势。
“你当薇薇安是你啊？”叶瑾摇头。
“我怕白伦给她吃的渣都不剩。”
“......”我吞了口口水，看着白伦身旁乖巧吃面的薇薇安。
最终还决定为兄弟的幸福着想。
那个夜里，叶瑾和薇薇安两人睡了三楼的大房间。
白伦却抱着被子来了我的房间，美其名曰，加深兄弟感情，却在躺下的时候秒睡。
  


第二十二章 《霸道总裁的小娇妻》

“呼诶～”
薇薇安露出≡ω≡猫一样的餍足表情。
暖暖的风吹着白色的长发，那人的手指深入自己的发间，舒服地喟叹。
叶瑾蹲坐在床上，帮薇薇安吹头发，薇薇安抱着抱枕享受着。
“好了。”叶瑾关掉了吹风机，最后帮薇薇安梳了下头发。
“多谢啦～”薇薇安抱着抱枕直接躺倒在大床上，清爽的感觉让她内心痒痒的。
“嗯。”叶瑾也“啪”地躺在薇薇安的身边。
两个女孩子看着对方的脸一阵嬉闹。
关了灯，薇薇安仍然兴奋地睡不着。
“叶瑾……”
“嗯？”
“你还没睡吗？”
“嗯……我每天都会尝试一下不吃安眠药，要多久才能睡着。”叶瑾睁开了眼睛，眸中一片清明。
“结果，都没能睡着。”叶瑾叹了口气，摇了摇头。
“去看过医生吗？”
“看过了，说是心理原因。”
“找个时间……我帮你联系个医生吧。”
“嗯。”叶瑾点头，这一直吃安眠药也不是办法，太伤身体了。
“除了失眠，你还有什么其他问题吗？”薇薇安坐起身，反正睡不着，想着两人就聊天好了，“跟我说说吧。”
“吃药之后就没什么问题了……就是，以前偶尔会出现幻觉。”叶瑾眯了眯眼睛。
“幻觉？!那不是很严重吗？!”
“现在已经没有了。”叶瑾微微一笑。
是的，幻觉，叶瑾从初中开始，总是会听到奇怪的声音。
父亲的声音，妈妈的声音......还有哥哥的声音。
偶尔一个回头，眼前的世界被红色沾满。
刚开始的那段时间真的是让人崩溃，强压之下的她精神近乎崩溃，神经衰弱根本晚上不敢睡觉。
后来，叶珏带她见了心理医生，医生开了药，劝叶珏带她换个环境。
叶珏带着叶瑾离开了本家。
吃了药之后，叶瑾的状态好了很多，只是偶尔的幻听她都可以做到忽视。
直到初三，她搬出来一个人住，再之后遇到林楠，她的幻觉就再也没有出现过了。
薇薇安皱着眉，还是不放心，可就在这时，她的电话响了起来。
“？？？有毛病吧？谁这个时间打电话？”薇薇安“啪”地挂掉了手机，顺便瞟了一眼是哪个人这么没脑子。
“叮铃铃~”电话又响了起来。
“喂？”薇薇安气冲冲地接起，语气差的不行。
“......”电话那边的人说了什么。
薇薇安皱眉，“这么点事情不会自己处理吗？不看看现在是什么时间？！难道你们没了我生活都不能自理了吗？！”
“......”电话那边的人又说了什么。
薇薇安“啧”了一声，“知道了，我现在过去。”她挂掉了手机，下床换衣服。
“什么事情这么紧急，一定要这个时间去？”叶瑾也不满。
“你那神经病哥哥今天留了一大堆烂摊子，晚上突然玩失踪，那边撑不下去了不得不给我打电话。”薇薇安咬牙切齿。
“......叶珏他应该不是一个随便留下麻烦的人。”叶瑾顿了几秒，说道。
“呵呵呵，自从他跟那我同样脑子有病的姐姐一块之后，早上九点，晚上六点的工作时间可规律了，我看他肯定又跟我姐一度春宵去了。”薇薇安将长发扎起，最后涂了一下口红，拿起包准备出门。
“我送你吧。”叶瑾下床。
“没事，你躺着，我说不定很快就回来。”薇薇安又跑到床边搓了搓叶瑾的脸。
“......那你走好。”叶瑾挥了挥手。
“嗯。”薇薇安给了叶瑾一个了解的wink，叶瑾被逗笑了，薇薇安关上了门，转身轻轻地下楼，走之前她去偷看了一眼白伦的房间。
结果空无一人。
“？？？这娃子人呢？”薇薇安想着他不会跑到林楠房间里去了吧？
还没来得及证实，电话再次催来，她不得不直接匆匆下楼。
第二天。
自从有兄弟做早饭，我就难得睡了个懒觉，出门的时候正好和迷迷糊糊下楼的叶瑾撞见。
“叶瑾，早安。”
“嗯，早安。”她揉了揉眼睛，露齿一笑。
两人一起在洗手间刷牙洗脸，又在楼梯门口磨磨蹭蹭半天，我把下巴放到她的头上，拉着她的双手硬是同手同脚地走到餐厅。
“早安！”白伦从厨房露出个脸，挥了挥手里的锅铲。
......兄弟，我觉得一个强壮的男生穿围裙还是有点那啥......
可是笑得一脸兴奋的白伦完全没有在意。
我拉开凳子，叶瑾坐下，看着眼前过于豪华的早餐眨了眨眼睛。
“这.....是不是太多了？”
“我也觉得太多了。”我看这量起码是平时的三倍，还不带重样的。
“薇薇安怎么还没下来？”白伦终于解掉了围裙，问我们。
“她——”叶瑾还没来得及回答。
白伦就一个健步地跃上了楼，“我去叫她！”，瞬间不见了踪影。
“我刚想说她昨天晚上出去了......”叶瑾伸出去的手放了下来。
“昨天晚上这么迟她出去干嘛？”
“说是公司有事，早上还给我发了消息，说不用等她吃饭了，自己去玩吧，她今天一天都回不来。”
“诶——”我喝了一口粥，突然猛地醒悟。
这不是过二人世界最好的机会！！
“呼~”白伦站在门口，深呼吸，深呼吸。
他在给自己做心理建设。
想到等会就可以看到可爱的，还没有睡醒的女朋友，他觉得整个人禽兽，啊呸，幸福！幸福！
“呼~薇薇安。”他先轻轻敲了敲门，确保不会出现什么人还在换衣服的窘况。
确定里面寂静无声，他推开门。
“薇——诶？”
“林，林林楠！”
楼上传来白伦匆匆的脚步声。
“薇薇安她不见了！”白伦冲到餐厅，打断了我和叶瑾两人恬静的早餐时光。
“她昨天晚上出去了。”叶瑾咬下一口吐司。
“说今天都不回来了。”我夹了一口煎蛋。
“......为什么我不知道这件事情？”
“额.....”我和叶瑾都不知道该如何回答。
“说不定她短信通知你了呢？你看一眼手机？”叶瑾好心说道。
白伦从口袋里掏出手机，里面没有收到任何短信。
“哈哈哈，毕竟是薇薇安嘛，她很忙的啦。”我尴尬地笑着解围。
.....但这话怎么越听越像渣男抛弃别人说的“我今天很忙啦，没时间陪你啦。”
“我们昨天，刚交往对吧？”白伦说着都要哭了，正常刚开始谈恋爱不是应该只想和恋人在一起黏黏糊糊的吗？
“别急！别急！你现在给她发条短信，她肯定是一时忙忘了！”
我说着，手指迅速编辑了一条短信给薇薇安。
【你这个拔diao无情的女人！！！！！】
“好.....”白伦拿出手机编辑短信。其实他是真的委屈，大早上兴奋地起来给女朋友做早饭，可是女朋友昨晚就走了，还偏偏没跟他说。
“叮咚~”
手机愉快的铃声，彻底激怒了不愉快的薇薇安。
她从昨晚开始就没有睡觉，一直忙到了现在，叶珏和姐姐电话还是打不通，她整个人烦躁至极。
“又有什么事！”她拿过手机一看，来自林楠的短信。
【你这个拔diao无情的女人！！！！！】
？？？？我上你了吗，少年？你有啥资格说我拔diao无情？
很快白伦的另一条短信让她知道了缘由。
【你去哪了啊......?o(╥﹏╥)o】
心猛地一抽，薇薇安完全想象得到家里那个大狗狗可怜兮兮垂着尾巴等她的样子。
太可爱了吧。
内心的烦躁一扫而空，转而是对白伦的愧疚和怜惜。
不过锅还是要甩的。
【对不起(＞人＜；)昨天太忙了，我忙到现在还没停，就忘了跟你说了......】
【昨天忙到现在！那你不是还没睡觉？饭也没吃？！】白伦的关注点立刻歪了，只有对女朋友的心疼。
【是啊┭┮﹏┭┮好累，想吃早饭......】
【我给你送过去吧！你现在在哪里？】
薇薇安靠着椅子，喝了一口咖啡，微笑，手指一滑送出一个地址。
“林楠你这里有饭盒吗？我给薇薇安送点早饭。”白伦挂了电话，之前哭唧唧的表情立刻一转不辱使命的样子。
“有。”我帮白伦从柜子里拿出两个大饭盒，“薇薇安让你送过去？送到她公司？”
“嗯。”白伦点点头，“我可能会很迟回来，你们可以先去玩，我之后再去找你们。”
“好。”我表示知道了。
内心其实希望你今天别再回来了。
白伦拿着装着早饭的饭盒匆匆离开了，大大的房子瞬间只剩下我和叶瑾。
“薇薇安神助攻啊.....”我笑着摇头。
“什么？”叶瑾没听清我的低语。
“没什么。”我靠近叶瑾，啄了一下她的唇，看她的脸慢慢红起来。
“.....偷袭。”她往后躲了躲。
吃完饭，两个人都缩在了沙发上，叶瑾抱在我怀里。
“之后去哪玩？”叶瑾随意地换着电视节目。
“去公园吧？野餐挺不错的，今天天气挺好的。”我提议道。
“好啊！我来帮忙做饭！”叶瑾兴奋地转头。
“额.....我觉得你可以坐在旁边看着。”
“林，楠！”叶瑾的眼神不太对劲，我连忙挠了挠她的腰，痒得她忍不住扭动身子，想要挣脱我，我趁机把她推倒在沙发上，两人又是一阵闹腾。
另一边，给薇薇安送早餐的白伦。
他看着眼前的公司愣住了。
他抬头，感觉脖子都要仰断了，整个公司绝对有50层楼以上。
透明的玻璃，可以看清里面走动的人，白伦恍了恍神，走进，感应门自动开启。
大厅来往的都是穿着西装，拿着公文包的人，白伦觉得自己与他们格格不入。
还是幸亏为了见女朋友，早上出门前认真打扮了啊！
他走到前台。
“你好，小姐姐，我之前约好见娜丽丝的白伦。”
“副总裁是吗？麻烦稍等一下，我查一下预约记录。”前台的小姐姐看了一眼白伦，内心感叹这中国男孩长得真嫩啊，是自己喜欢的类型，好想泡啊。
可是跟副总裁有约？副总裁不是喜欢成熟类型的男人吗？
而且他还直呼副总裁的名字！
“抱歉，我这边没有您的预约记录。”
“诶？我是早上打电话给她说送东西的。”白伦晃了晃手里的保温盒。
前台妹子更加确定这时昨天晚上和副总裁一夜之后包养的小奶狗了。
“您稍等一下，我帮您打个电话询问一下。”前台小姐姐拨打电话。
其实平时她会直接叫保安，但是眼前的孩子长得真的太合她眼缘了，如果等会副总裁真的不要他，她就想把这孩子捡回家了。
结果，一接到副总裁秘书一接到电话——
“那是夫人，啊呸！副总裁的男朋友！快让他上来！”
语气之急切，前台小姐姐震惊，难不成这个男孩子还有什么重要背景？
不管如何，他现在可是副总裁心头宠，不得怠慢。
前台小姐姐立刻让人带着白伦去做高层人员专人电梯。
白伦感受着周围人对他的注视，他总感觉眼前的一幕幕特别像他看过的某部小说。
没错，好像就是——
“叮~”电梯到了顶楼，开启，白伦看着电梯外的暗红色地毯，禁闭的副总裁大门。
他突然想起来来了，那时他偶然瞟到的，同桌的看的小说，玛丽苏的情节，它的名字让他至今都难以忘怀。
《霸道总裁的小娇妻》
昨天没更新是因为作者突然发烧了，今天喉咙痛得要死还有演出.......
作者我尽快更文啊！尽量多放文啊！
  


第二十三章 这样的陪伴

“呜……”叶瑾一边流着眼泪，一边切洋葱。
“眼睛……好难受……”她吸了吸鼻子，想要用手去擦眼泪。
“等等，等等!”我连忙抓住她的手，“你手上还沾着洋葱汁呢。”拿了一张纸巾帮她擦去眼泪。
“呜……有木有切洋葱不流眼泪的方法？”叶瑾眯了眯眼睛。“好像听说眼睛流泪是因为鼻子率先受到了洋葱的刺激。”
“所以只要不闻到味道就好了？”我懂了。
Round  two
我捏住叶瑾的小鼻子，叶瑾切洋葱。
“……噗哈!快放手!没气了!”叶瑾猛地拍掉我的手，眼泪流的更厉害了。
“哈哈哈哈。”捉弄成功的我从叶瑾手里接过菜刀。
“还是我来吧。”
“……”叶瑾看了看手里几乎没切的洋葱，终于放下了菜刀，跑到旁边烤箱去看烤吐司。
两个人一起做了午餐，鸡肉沙拉三明治，辣与不辣参半，炸鸡块，小蔬菜，水果沙拉，还有作为甜点的布丁。
叶瑾低头穿好运动鞋，抬头，我把白色的帽子轻轻地扣她的头上，帮她把头发撩到耳后。
今天，男装的我，和她穿了情侣服。
一手牵着叶瑾的手，一手拿着大大的午餐篮，天气好的令人舒适。
我和叶瑾走过林间小路，阳光散落在我们身上。
手指间传来的感觉，那是最普通的感觉，最让人心动的感觉。
公交车上的人不多，过了几站，我和叶瑾下了车，转而租了一辆有后座的自行车。
“准备OK？”
我转了转脚踏。
叶瑾将午餐盒放到膝盖上，压住长裙，纤细的手臂环住我的腰。
“OK了!”
“出发!”
“叮铃铃～”自行车先是摇晃了几下，随即往前骑去，风微微吹来，叶瑾的手臂随着颠簸时不时抱紧我。
心情真的很好，叶瑾轻轻将头靠在我的背上。
“怎么说呢……？我现在的心情有一些奇怪……”叶瑾在我身后喃喃。
然后她看到周围也有几对男女，牵着手或骑着车，他们互相看着对方的眼睛微笑。
“哦……”
叶瑾知道了。
原来这样的感觉，就是最最普通的恋爱的感觉啊。
这么多年，经历过那么多事，突然发现，早上能够听到你说早安，晚上能够拥你入睡，一起做饭，一起出去玩，一起笑着的，最普通的日常，才是自己最喜欢的日常。
————————
“叩叩。”白伦看着黑西装黑墨镜怎么看都像黑社会的人敲了敲门。
“进来。”
门内传来声音。
黑衣人打开门，白伦看到平时像是电视剧里面总裁办公室一样的房间，落地窗可以看见外面的风景，大大的办公桌上面摆满了文件夹，薇薇安正埋头在里面苦干着。
白伦提着保温盒走进，脚步很轻怕打扰到薇薇安的工作。
没有注意到身后的秘书偷偷的，偷偷的，溜出办公室，然后关上了门，顺便上了锁。
“你来了？”薇薇安感受到有人接近，猛地从文件夹中抬头，露出满心的喜悦。
“嗯，给你，早饭。”白伦看到薇薇安的笑容，之前的不安突然就消失了。
白伦把保温盒放到桌子上唯一的空处，环视了下周围。
“我帮你整理下吧，有些太乱了。”
“好啊，小桌子上的东西都可以扔了，你帮我放到碎纸机里面就好了。”薇薇安打开餐盒，里面晶莹剔透的虾饺和脆皮叉烧包引得她胃里馋虫一阵阵骚动。
“话说你早饭吃了吗？”
“还没呢，不急。”白伦将小桌子上的纸张整理成一叠，一转头，就看到薇薇安夹了一个小笼包，笑嘻嘻的地对他说。
“张嘴。”
白伦乖乖地“啊——”开口，吃下那个小笼包，脸颊鼓鼓的，薇薇安忍不住用手去戳了一下。
“先一起来吃吧，等会再整理。”薇薇安把餐盒放到白伦刚整理好的桌子上。
“也行。”白伦坐在薇薇安对面，拿起一个包子开始啃。
“你今天一天都很忙吗？”
“是啊。”薇薇安瞟了瞟办公桌上堆积成山的文件，“你跟叶瑾他们去玩吧，我今天可能没什么时间陪你了。”
“......明明是交往第一天。”白伦暗暗嘟囔着。
“？你说什么？”薇薇安疑惑地抬头，嘴里还咀嚼着小笼包，一动一动地，像一只仓鼠一样。
“没什么，没什么。”白伦立刻否认，伸手帮薇薇安擦去嘴边的碎屑，他知道薇薇安历代交往的男生都是很成熟，年龄较大的类型，他可不想被薇薇安认为是幼稚的男朋友。
“叶瑾他们今天去哪里玩了？我叫司机把你送过去吧。”薇薇安几口吃掉了包子，咬着豆浆的吸管又坐回了办公桌前。
“……”白伦没有说话，只是静静地看着薇薇安，目不转睛。
“怎，怎么了？”薇薇安被他的灼热的视线盯得有些不舒服，莫名心悸。
“……不是很想去。”他双手交叠，来回摩挲，低着头，声音小小的。
像是撒娇。
“什么？”
“就坐在办公室陪你不行吗？”白伦还是低着头，他的帽子遮住了他的脸，薇薇安看不到他的表情。
“可以是可以啦，但那不会很无聊吗？”薇薇安有些愣。
“不会啊。”白伦听到她的允诺，立刻笑着抬头，“我其实一直挺好奇你平时的工作的，还有就是……”
“就是？”
“不想看不到你。”说出这句话，白伦似乎耗费了所有的力气，薇薇安注意到他的耳朵都红透了。
唔——
薇薇安内心不住地瘙痒，她看着眼前的男孩子，终于忍不住——
扑了过去。
“哇啊！”白伦被吓了一跳们，出手抱住了扑面而来的薇薇安。
薇薇安双手环住他的脖子，笑得灿烂。
“你怎么这么这么可爱啊！！！”她蹭啊蹭的。
“哈.....可爱？不是，可爱这词......”白伦一方面开心怀抱里的女朋友，一方面又暗戳戳对“可爱”这个形容词有些不满。
“白伦。”薇薇安的脸凑近。
“亲我一下。”
“哈啊——？！”白伦红着脸呆愣。
“快点！”薇薇安故意撒娇。
“唔......”白伦缓了几秒，终于将手从薇薇安的腰上移开，捧住她的脸，闭上眼睛。
轻轻地碰触。
“好了。”他很快就分开。
“就这样？”薇薇安皱着眉头，表示很不开心。“昨天晚上你明明——”
“啊啊啊啊啊啊啊！别提了！别提！”白伦因为昨晚事情在脑海里重放而羞耻地怪叫。
“唉。”薇薇安内心叹了口气，现在就害羞成这样，自己要等到什么时候才能吃了他啊？
不过，这样慢慢等待也是一种乐趣吧？
薇薇安恶趣味地吐舌，双腿跨坐在白伦的大腿上，转而将他壁咚在沙发上，两人的气息再次靠近——
“副总裁——”突然某个非常不识时务地下属闯了进来。
“......”
“......”
气氛一时间寂静。
下属内心os：我现在当做没看见退出去还可以吗？
“什么事？”薇薇安率先反应过来，从白伦的身上起来，端正坐姿在沙发上问道。
白伦.......白伦因为过于羞耻把帽子遮住脸，窝到沙发里面去了。
“是这样的——”下属忍住自己八卦的心，开始报告。
薇薇安认真地听着，突然右手有什么触感。
她不动声色地瞥了一眼。
白伦偷偷地，轻轻地，勾着她的右手。
薇薇安内心笑了一下。
手上的触感让心燃烧地炽热滚烫。
“话说林楠你——没有腹肌啊。”坐在后座的叶瑾突然吐槽道。
“啊，是怎么了吗？”我有一种不祥的预感。
“虽然之前看到过，但是，唉，还是有腹肌摸起来舒服一点吗？”叶瑾的手在我的腹部开始不规矩。
“等等等等！！！！！叶瑾别乱摸！”我一下子控制不住自行车，车头一阵摇摆。
“哈哈哈——”叶瑾大笑，丝毫不觉得自己刚才做了什么引火的举动。
“不对，叶瑾你摸过谁的腹肌啊？”我这才发现刚才话语中的问题，一下子嫉妒阴暗情绪就涌了上来。
“哦，薇薇安说的，她特别喜欢有腹肌的男孩子。”叶瑾不以为意地答道。
我舒了一口气，另外暗想白伦能入薇薇安的眼，他那八块腹肌恐怕功不可没。
（薇薇安：其实......还真是这样的(*/ω＼*)人家就喜欢年轻健壮的身体怎么啦！）
“我也想要摸腹肌。”叶瑾说道。
“......那我去练吧。”我应道，看来又要给自己日程表上加上锻炼时间了。
“好咧，期待哦。”叶瑾笑着环抱住我的腰。
终于到达目的地，坐在自行车上保持一个动作的叶瑾，连忙跳下伸了个懒腰。
两人找了块有树荫的地，把野餐布铺起来，做好的午饭一字排开，把驱蚊香薰放在一旁，两个人开始品尝午餐。
“呼——”叶瑾不知为何舒了口气。
“怎么了？”
“没什么，这是觉得——这样的生活太慵懒了吧。”
“不舒服吗？”
“舒服到想要一直这样下去。”叶瑾往后躺倒在沙发上，她看着天空，伸手去触摸那些从树叶间碎落的阳光。
我把午餐收拾了一下，也躺在了她的身边。
风吹得刚刚好，午后的阳光有些暖和，困意涌上。
“想睡了吗？”叶瑾看我一直忍不住眯眼。
“嗯.....”毕竟是今天凌晨还在帮叶瑾办欢迎派对。
“要睡吗？”叶瑾支起上半身，拍了拍自己的膝盖。
“哇，膝枕诶......”困倦让我的脑袋有一些不清醒，我迷迷糊糊地爬过去，头躺在叶瑾透软的大腿上。
“睡吧。”叶瑾笑着摸了摸我额前的碎发。
“叶瑾。”我向她伸出双手。
“？”
她凑近，我一只手按住她的后脑勺，将她压下，嘴轻轻啄了一下。
“午安.....”我偷亲到后，满足地微笑，逐渐沉入梦乡。
“嗯，午安。”
叶瑾带着笑意的温柔声音，在我的梦境里漾开。
  


第二十四章 绑架

不太妙。
疼痛从后脑勺传来。
真的不太妙。
叶珏的意识逐渐苏醒，像是摇摇晃晃的水面光亮透入。
他勉强睁开眼。
却是一片漆黑。
眼睛被蒙住了，手被绑在了身后，身子被绑在了椅子上。
......绑架？
叶珏回忆之前的场景。
自己应该是和莎莉一起参加了拍卖会，然后按照原定计划跟踪了萧邈，接着就——
没有意识了。
绑架自己的人还不清楚，他们的目的也还不清楚，叶珏努力用听觉去辨认周围有什么特殊的声音，就在这时，有人推门而进。
“Hello~”是一个女子的声音。“叶珏~终于见到你了~”女子的声音带着扭曲的甜腻。
叶珏没有回应。
“你还是这么冷淡~”女子伸手碰触叶珏的脸，叶珏感受到她那长长的指甲从他脸上滑过，碰触嘴唇，滑过脖子，抚上他的胸膛。
“哈~”女子莫名地喘息，带着痴迷。
叶珏仍然没有反应。
“你说句话嘛，好无聊啊~”女子直接坐在了他的腿上，手去戳他的脸颊。
“你是谁？”叶珏开口。
“一个喜欢你好久的人~”女子发出浅浅的笑。
“绑架我的目的是什么？”
“想要杀了你~”
“呵，你不是说喜欢我的吗？”
“喜欢才要杀了你啊，这样你就不会成为别人的东西了，永远都会属于我了~”
“......”叶珏不说话了，他想把现在正在他的腰上乱摸的手给砍掉。
还有，为什么喜欢我的人都是变态？难道是同类相吸？
脚步声再次响起，靠近。
“喂，做这种事情能不能注意点，现在是这个时候吗？”是男人的声音，略带沙哑。
“就是这种时候才让人兴奋啊~”女子激动地浑身颤抖。
“别玩了，之后想玩的话，把他的腿打断绑在旁边就好了，先去处理事情。”
“好~”
女子从叶珏的身上跳下，两人走远。
叶珏在一片黑暗中，暂时不敢轻举妄动，他倒不是很担心自己的安危，之前莎莉在他的身上植入了一片芯片，能够定位他的位置。
他们当初分开去追人的时候，他给她发了短信，过了这么久没有回复也应该注意到了。
问题是自己能否撑到那个时候，叶珏想要保持清醒，可是周围的空气非常湿冷，他只穿着昨天晚上的西装，被冻得嘴唇有些发青。
有人进来，叶珏听到瓶子碰撞的声音。
那个人撩起他的袖子。
“......”
给他注射了什么溶剂。
“......你都不挣扎一下吗？”来者疑惑叶珏的安静。
“挣扎你就可以不注射吗？”
“不行。”那人放下了叶珏的袖子，叶珏感觉意识有些溃散。
“麻烦可以帮我拿个毯子吗？这里有点太冷了。”叶珏故意瑟瑟发抖地说，他的脸色苍白，看起来真的像是经不起冻的大少爷快撑不下去了。
“......好。”那人回答道。
叶珏就在毯子的温暖当中沉入梦乡。
他心想正好补一下之前通宵工作没睡的觉。
叶珏是舒适了，在外面的那些人却并不愉快。
白伦猛然从梦中惊醒。
他发现自己竟然在一个豪华房间的大床上。
“.......”无比惊悚。
自己应该是在薇薇安办公室里看她工作，看着看着睡着了，怎么醒来就换了个地呢?
他下床，推开门。
“请问白伦少爷有什么吩咐？”门外的女仆吓了他一跳。
“那个......我想问下薇，娜丽丝在哪里？”
“娜丽丝大小姐有急事，需要外出几天，她让我们在这里好好招待您。”
“几天？”白伦皱眉，“出去几天怎么也不跟我说一声。”
“因为真的是非常紧急的事情，请谅解。”
“没事。”白伦摸裤兜想要给薇薇安打电话，却发现自己的手机没有了。
“我的手机呢？”
“抱歉，白伦少爷，在这栋别墅的这段时间，禁止使用联网产品，您可以点播电视，里面都是有下载好的综艺动漫，楼下也有游戏机，健身房，您可以在这里做其他的事情。”
“什么？”哪怕性格再好的白伦，也不禁有些恼怒。
“那我出这栋别墅不就好了？手机还我。”
“那个......白伦少爷，薇薇安大小姐吩咐过让您不要离开这栋别墅。”
“哈？！你们这是囚禁！薇薇安不会做这样的事情的！让我找她！让我出去！”白伦说着就想往外面闯，突然几个黑衣人出现围住了他。
“白伦少爷请不要让我们难做。”
“让开！”白伦摆开架势，话说不通的话就打一架吧。
结局，惨败，不管怎样1  vs  8还是不可能的。
被丢回房间的白伦，躺趴在床上，虽然那些手上留情了，他的骨头还是痛得不行。
他将脸埋进枕头里，想哭。
满是愤怒，不解，和委屈。
这才交往一天不到，他就发现他们俩之间最大的问题。
他们根本不了解对方，薇薇安从来不告诉他她的事情，她做的决定不会跟他商讨，她的独立，是排除他存在之外的。
喜欢上她是因为她平时那些小小的细节。
可是，现在反而其他的问题更大了。
“对了！林楠和叶瑾呢！”白伦突然想起来。
另一边的林楠和叶瑾也同样被关在别墅里——就怪了。
“我们要去哪里？”叶瑾不解地看着我。
“换个地方玩。”我摸了摸她的头。
“白伦和薇薇安不管了吗？”叶瑾看着飞机起飞，离地面越来越远。
“薇薇安会照顾好白伦的。还是说——”我捧起叶瑾的脸，“你不是想跟我单独两个人出去？”
“我，我又没这个意思。”叶瑾微微红了脸，偏过头，不再看我的眼睛。
我笑了一下，趁机回复了萧邈的短信。
【已经走了。】
萧邈的回复很快。
【好，暂时在外面呆着，等我通知。】
同时，叶瑾的电话也响了起来。
“喂？薇薇安？”叶瑾接通。
“我们在哪里？我们在飞机上，奇怪，林楠没跟你——”我从叶瑾的身后环住她，一只手握住她拿着电话的那只手，往后拉。
“喂，薇薇安。”
“你们在哪里？！我这边出了很大的事情，已经派人去找你们了！你们一定要躲好——”
“没事，我们已经出国了。”
“哈？”
“萧邈通知的。”
“他消息倒是知道的快.......那就行，我放心了，暂时别回来。”
“嗯，我们会好好出去玩的，白伦呢？”
“我已经叫人把他保护起来了。”
“好。”我并不知道薇薇安所说的“保护”是那个样子。
我把电话再次移回叶瑾耳边。
“嗯嗯，好，那我们两个去玩了。”叶瑾点点头，挂了电话。
“到底发生什么事情了？”她有些担心。
“不知道，反正跟我们没有关系。”
“也是。”叶瑾耸了耸肩，把手机关机扔给我，靠在飞机座椅上小寐。
我趁叶瑾不注意，把她的手机电话卡拔了下来，换了个新号码。
新的地点是德国的波恩。
“叶瑾应该喜欢这里吧。”
到达已经是凌晨，我们坐车往酒店驶去，叶瑾开了车窗，趴在车窗栏上，看着莱茵河畔微弱流动的灯光，风吹起她的长发。
“你怎么知道？”她听到我说话，转身眨了眨眼睛。
“贝多芬的故乡，你很喜欢贝多芬我知道的。”
“嘿嘿。”
“之前有来过吗？”
“来过。母亲带我来过几次，后来都是叶珏带我来的。”叶瑾突然提起这个名字，我的心猛地跳了一下，还以为她知道了什么。
但是叶瑾的表情很正常，还带着笑意，我又放下心来。
到达旅店，司机帮我们搬运行李。
“哇——”叶瑾从车上下来，却被眼前的景色给愣住。
粉色白色的樱花，在夜色中，盛开的带着一种凄美。
沉稳，仿若梦境的美丽。
风吹起，无数花瓣飞舞，叶瑾伸手，想要抓住花瓣，她往前走了几步，风啊，花啊，好像要将她包围。
“叶瑾！”
我猛地抓住她的手臂。
“？”叶瑾疑惑地转头。
“啊......没有。”我低头，手却没有放开。
就在刚才，就在刚才，为什么总感觉叶瑾要融化在这夜色当中了。
好不安，好恐怖，为什么？
“林楠?”叶瑾感受到我抓着她手臂的力度越来越紧。
“你怎么了？”
“叶瑾......”
“？”
我的声音沙哑。
“你不要消失啊。”
“我不会消失啊......”叶瑾疑惑。
“不要，离开我啊.......”
好害怕，好害怕。
“......”叶瑾静静地看着我，不说话，最终往前，抱上我的腰，将脸靠在我的胸上。
“不会离开的。我不会离开你的。”她的语气仿佛是在哄小孩子。
“我会一直陪着你的。”
“无论发生什么事？”
“嗯。”
“无论我是怎么的人?”
“嗯。”
我抱紧叶瑾，将脸埋进她的脖颈，都是叶瑾的气息。
我喜欢的气息。
我转头去舔她的耳朵，咬她的脖子。
柔软的，甜美的感觉。
叶瑾受着，她的身体有些颤抖，但仍然双手紧紧地抱住我，任由我宣泄。
“你不用害怕。”
我听见她在我耳边温柔的承诺。
“我会一直一直，陪在你身边的。”
  


第二十五章 跟我回家

早上和叶瑾吃早饭的时候，无聊翻了下手机。
栗子发来不少的短信。
大多是抱怨理科试卷太多，都是公式，他写的脑袋都大了。
【不可理喻！为什么我一个艺考生要学理科！！！！】
栗子去年就开始准备以书法特长考中国美院，他说这是他家人历代毕业的学校。
包括他的母亲和父亲。
一定会继承自家医院的司真严果断报了理科，为了和栗子一个班级他毫不犹豫拉栗子下水。
【学文学理对你来说有差别吗？文科也有很多东西要背好吗？】
【背东西多简单啊,不是看一遍就记住了吗？】
我瞬间拉黑了这个在炫耀还不自知的人。
过了一会儿才把他从黑名单拉出来。
【羡慕楠喵和叶瑾你们啊，国际班一定会出国，都不需要高考了】
是的......叶瑾和“我”（薇薇安的身份）是一定会出国的，但说是在，我该学什么专业，该干些什么，我也不是很明白。而且，出国的话，现在是不是应该开始准备一些资料了？
“叶瑾。”
“？”叶瑾刚咬了一口手中涂了花生酱的吐司，嘴里一鼓一鼓的。
“你未来想干什么？”
“想干什么？”叶瑾咽下，疑惑地眨了眨眼睛。
“没有思考过这个问题诶，现在周围的事情就已经很多麻烦了，还是解决了之后再说好了。林楠你呢？”
“我.......”我看着叶瑾。
是有一件事情想干啦，但是说出来肯定会被叶瑾笑的，还是不说好了。
“我也不知道。”
坐上车，车窗上蒙了一层薄薄的水珠，外面下了小雨，本来说今天窝在宾馆里不出来的，叶瑾却坚持要出来玩。
到了波普尔斯多夫宫，我和叶瑾下了车，我撑起伞，叶瑾挽住我的手臂。周围都是淅淅沥沥的雨声，路上几乎没有什么游客，灰色却不显暗沉的天空，我和叶瑾在这世界闻名的波恩植物园内逛着。为了与巴洛克式的城堡相匹配，花园从文艺复兴时期的风格重新加工，以恭维城堡。整个花园非常的大，经过精心重建，每一块都有特定的花海，我和叶瑾一边欣赏，也并没有在特定的一块区域停留。
雨水落在花上，澄澈地落下。
“这块地方。”叶瑾指了指一个广场。
“平时会在这里办音乐会。”她笑得很开心，“都是我喜欢的曲子。”
我知道叶瑾真的很喜欢音乐，平日在家里也会练琴和吹笛子。
本来完全不懂古典音乐的我，都被她调教的对一些名曲耳熟能详。
突然有点想听她弹琴了。
中午我们去了明斯特广场，坐在旁边的咖啡厅里面吃午餐。叶瑾点了鱼肉杂烩，我则点了炖牛肉，直觉告诉我不要点那些看过去就奇奇怪怪的东西，还是吃一点正常的肉毕竟好。
果然，叶瑾也是第一次尝试，吃了第一口，她立刻抿起了嘴，一脸无法言说。
“哈哈哈哈哈。”
我忍不住发出爆笑。
叶瑾瞪了我一眼，本着严格的家教，艰难地把嘴里的东西咽了下去。
“吃一口这个吧。”我叉起盘里的土豆，叶瑾听话地张嘴，土豆略微焦的触感和上面的盐瞬间洗净了刚才奇怪的口感，叶瑾盯着我盘里的东西。
“来，跟你换。”我把盘子换了一下，然后视死如归地叉起一块鱼肉。
@#￥%……#@&……
“这.....这果然不是生命能够承受的味道.......”
叶瑾看着我绝望神色，忍不住转头偷笑。
最后我们还是加了菜，这盘奇怪的鱼肉，被尘封在了桌边。
在付钱的时候，还特别不好意思地被服务员问了这道菜不符合您心意吗？
我和叶瑾只能尴尬地笑笑。
明斯特广场有许多风景优美的地方，抬头便可见的五座高塔耸立，那便是波恩大教堂，曾经是神庙和基督教堂的它，已是德国最古老的大教堂之一。建在两名殉道的罗马士兵的坟墓上的它，如今已成为了这座城市的守护神，它耸立在这里，即使外表陈旧了，也还是让人忍不住产生一种肃穆的敬意。
而东边就是波恩的市政厅，非常可爱的粉红色和金色洛可可风格，双层的楼梯通往市长的办公室。隔街便是集市，有许多人穿着本地特色的服装，卖着瓜果，小饰品，也有街头表演的艺人，他们吹着萧，周围的观众都拍手叫好。我和叶瑾因为好奇心买了街边的烤肠，毕竟德国香肠真的有名，意外味道不错，就是太油了一些，导致叶瑾下午胃都有一些不舒服。
贝多芬的纪念碑也在明斯特广场，那个青铜雕像有另一位著名作曲家弗朗兹·李斯特竖立而起。叶瑾望着雕像有点看呆了，眼睛泛着小星星。
嘛嘛嘛，毕竟是偶像嘛，我能理解。
“他好帅啊......”
我听到叶瑾轻声呢喃。
？？？？你望着一个雕像说什么好帅？？？
“等下，叶瑾。”我捧住她的脸，把她的脸转向我。
“你刚才夸谁帅？”
“他啊。”叶瑾指了指雕塑。
你对一个青铜皮肤的人都能夸他帅，对我都没有说过！！！
最多只是夸我可爱！！！！
虽然我不是一个自恋的人，但我还是对自己的颜值有着一定的自信，然而却总是在叶瑾这里受挫。
“说，我帅，还是这个雕塑帅？”我故意恶狠狠地说。
“额......”叶瑾眼神漂移。
犹豫了！你竟然犹豫了！！！
瞬间气就上来了，我故意生闷气，放开叶瑾的手跑到雕塑的另一边。
“幼不幼稚啊。”叶瑾跑过来，戳我的脸，我不理她，再次转身。
她看我赌气的表情一直在笑。
笑？你还笑？
你不是应该哄我嘛？
哼！你今天不哄我，我就不理你了。
谁还不是小公举小王子了呢？
我心想平时都是我哄她，是时候让她知道我也是有脾气的，也是需要抱抱亲亲举高高的。
我一脸傲娇的表情，眼神时不时往她那边瞟一下。
叶瑾略微苦恼地看着我，她其实内心......真的不觉得林楠帅（林楠爆哭）。
其实她觉得长得帅的类型是叶珏那一种，当然经历那么多事，她只觉得叶珏这个人长得那么人面兽心。
可她喜欢林楠不是因为他的长相啊。
“林楠。”叶瑾呼唤我。
我故意不去看她。
“林楠，你看看我。”她摇晃我的手臂。
我的内心.......嘿嘿嘿，暗爽，脸上还要拼命憋笑。
“干嘛！”我故意凶巴巴地转头，却还没有反应过来，唇上一阵疼痛。
她她她她她，咬我？？？？
脸瞬间红了起来，身体僵在原地不动，叶瑾环住我的脖子，加深。
迷迷糊糊的意识，控制不住的行为，等我反应过来，周围传来了行人嘻嘻的笑声，我这才想起我们还在大街上。
伤风败俗啊！伤风败俗啊！
叶瑾却视周围人为无物，踮起脚尖，咬了我的耳朵。
“喂！叶瑾！”我慌乱把她按住，让她不要再捣乱。
“哈哈哈。”她的笑声在我耳边回响。
“还生气吗？”
“不生气了......”你这样我还怎么生气啊。
“你不生气了，我还在生气呢。”叶瑾说着想要对我的脖子下手。
我知道了！这是昨天晚上我咬她脖子，留下暂时消不掉痕迹之后的惩罚啊！叶瑾你也太记仇了吧！
“别闹了。”我轻轻拍了拍她。
“哼~”叶瑾终于从我身上下来。
最后访问的事贝多芬故居，很普通的粉色两层楼民居，坐落在波恩城的小巷里。就是这个简陋的小屋，创生出了未来那么多美妙的乐章。里面陈列他的许多生活中的珍贵文物和文件，像是手写乐谱和个人信件，老旧的钢琴，柜中的小提琴。刚进门我们便带上了耳机，随着音乐共同参观。
在耳机给我们尝试逐渐失去听力是如何一种感觉的时候，叶瑾突然握紧了我的手。
“怎么了？”我用眼神示意。
叶瑾摇了摇头，只是抓着我的手更加地紧，甚至有些发疼。
突然第五交响曲像是惊雷一般，猛地劈开了刚才朦朦胧胧绝望的感觉，叶瑾突然止住了脚步。
我转头，竟然看到她哭了。
“诶诶？叶瑾？”
我连忙摘下耳机去擦她的眼泪。
像是心底划开了一道口子，宣泄出了什么，叶瑾挥开我的手，自己擦眼泪，她觉得自己有些矫情，又有些过于敏感情绪化。
好丢人。
“没什么，快走吧。”叶瑾拉了拉我的衣袖。
“嗯嗯。”我甚是担心，拉着叶瑾就往外走。
匆匆经过，叶瑾被我抱在怀里，她看了一眼展厅最后的两个面具。
狰狞，却又平和。
“感觉好一点了吗？”我把刚买来的热饮放到叶瑾手中。
“嗯。”叶瑾的双脚有些不好意思地点着地面，我在她的身旁坐下，两人坐在波恩大道的长椅上，头顶尽是粉红的樱花。
叶瑾瞥了瞥我，“来一口？”她将她的饮料递来。
本想着拒绝的我，还是喝了一口。
珍珠挺好吃的。
“我想——”叶瑾酝酿了一下，开口。
“我可能，比自己想象中更喜欢音乐一些。”
“嗯。”我点头。
这其实谁都看得出来。
“我想，如果之后这么多事情都解决了，我想......去学音乐。”
“不是很好嘛。”我看着叶瑾一笑。
“可是......林楠，你怎么办？”叶瑾看着我，眼神透露着担忧。
我当然不可能跟着叶瑾去学音乐。
“那个，叶瑾，虽然我今天早上说我不知道自己未来想干什么，其实是骗你的。”
“？”叶瑾歪头。
我没有看她的眼睛，望向头顶的花瓣。
“我想赚钱。赚很多钱，花不掉那种。”
非常接地气，但这真的是我一直以来的渴望。
不是谁给予的，而是自己的。
“你会成功的。”叶瑾倒是没有嘲笑，她很认真地回答。
“然后......如果到时候，我赚了很多钱了......可以过很好的生活的时候.......”我的声音断断续续，有些喑哑，我的拳头攥紧，这句话耗费了我所有的勇气。
“你想不想离开叶家，跟我回家？”
  


第二十六章 更加爱你

“我说你也太着急了吧？”
叶瑾无奈地看着我。
“不着急！”我双眼放光，兴奋不已。
“我还是觉得......太早了......”叶瑾看着眼前的玻璃柜台。
旁边招待的小姐姐都忍不住憋笑。
估计是觉得旁边这对小情侣太可爱了。
“叶瑾你喜欢哪种？简单一点的？还是钻石大一点的？”我已经很努力压抑自己狂跳的心脏。
叶瑾终于放弃劝说我，转而趴到柜台上看戒指。
没错，戒指。
“你想不想离开叶家，跟我回家？”
我用尽所有的勇气，说出了这句话。
许久，叶瑾都没有回答，我听到风吹落叶的沙沙响。
过了许久，叶瑾叹了口气。
我的心瞬间悬了起来。
“林楠。”
我不敢去看叶瑾的眼睛。
“我从来不觉得叶家是我的归所。”
那里没有爱我的人，不会给予我温暖，给我安全感。
“我一定会离开那个地方。”
我不要做叶思泉发泄愤怒的对象，不要再做叶珏的玩具。
“我之前说过，如果未来的某天，到了我必须选择的时候。”叶瑾捧住我的脸，我不得不低头看她，她将额头贴上。
“我一定会选择你。”
“那句话怎么说来着？我爱的人在哪里，爱我的人在哪里，哪里就是我的归处。”叶瑾露出唇齿，缓缓地微笑，那个微笑拨动心弦。
“这.......这是你说的啊，不能反悔啊.......”
“我什么时候说过谎了？”
骗子，你说过好多的谎言。
但是现在，此刻，我并不想去提那些令人心痛的回忆。
“说好的啊......那......那个时候......是要结......”
“结？”叶瑾歪了歪头。
“结.......结婚......”
“......”叶瑾显然被我的话呆住了。
她放开我的脸，苦恼地用小拳头按了按因为突**况跳动有些疼的太阳穴。
“嘶——现在思考这些是不是太早了啊？”
我的脸色一变，委屈极了。
“骗子.......”我低语。
“我哪里骗你了？”叶瑾表示她头有点疼。
“说好跟我回家，又跟我结婚，这不是撩完就跑，拔diao无情，不负责任......”我转头不想理叶瑾。
叶瑾愣愣地看着眼前这个和怨妇一样的大男生。
怎么，怎么这么幼稚呢.......
“不是说不结，只是现在想这些太早。”
“你的意思就是以后不一定结，我知道了，你不用解释了，我懂的。”
不是，你懂什么了？
“林楠。”叶瑾深觉最近自己对林楠太过放纵了，管教不住了，是该好好给他个脸色。
可是脸色还没有沉下去，看到林楠委屈巴巴，双目含泪的表情，心瞬间就软了，她立刻就装不下去了。
美色误人啊！美色误人啊！
叶瑾深觉自己要是在古代肯定是一个昏君。
“好了，好了，可以可以！”叶瑾自暴自弃了。
“什么......可以？”
“嫁给你，结婚，领证，咋说都行，反正可以！”
一个猛扑，抱住叶瑾。
“说好的啊！不许反悔！”
“唔唔唔.......”叶瑾被我埋在胸口差点没法呼吸，我就当她刚才那个算是回答了。
“当然正式的时候，你要好好求婚！不能这么草率！”叶瑾觉得还是要端一端面子，她假装气鼓鼓地说。
我疯狂点头，像一只拼命摇尾巴的大狗狗。
“还有养我可不容易，我很娇贵的！要花钱的地方很多的！”
我点头如捣蒜。
“还有钻戒——”
“现在就去买！”我拉起叶瑾就跑进最近的一个高档品商场。
于是就是现在这个样子。
“呼~”叶瑾叹了口气，看了看旁边雀跃的人，觉得这和自己梦想中唯美的求婚不太一样。
不，不如说，也太low了吧。
可是自己怎么就答应了呢......
我的目光一扫柜台，撇了撇嘴。
“还有没有其他的？这些都不好看。”
“有的，有的，小少爷小小姐跟我一起去楼上吧。”接待小姐有些震惊客人眼光的毒辣，的确摆在柜台的这些戒指称不上顶级。
其实我的内心只是觉得这些钻戒比不上之前在拍卖场的那些。
也配不上叶瑾。
接待小姐带我们进了一个包厢，我和叶瑾坐在沙发上。
“请问要咖啡还是茶？”
“两杯茶谢谢。”
漂亮的瓷盏轻轻放在了桌面上，里中的茶冒着热气。
“不知道两位客人觉得这几款如何？”接待小姐姐估量了一下这两人穿着的价格，推测他们大概能够承受范围的标价。
“差了一点。”我摇头。
同时看向叶瑾，叶瑾貌似也不是很感冒，她现在倒是对接待小姐端来的绿茶酥有些上瘾。
“那这一款呢？”接待小姐把价格稍微提上去了一点。
叶瑾的眼睛亮了一下。
其实也不是特别大的钻戒，只是那一瞬间，那六爪钻石晃了一下她的视线。
也是很简单的设计，镶钻，没有额外的装饰。
但就是她喜欢的感觉。
“那就这个了。”我立刻拍板。
付钱的时候叶瑾倒是眼尖地发现，我刷的不是她给的卡。
“你这钱哪里来的？”等到我们出了商场，她才问我。
“这个也花你的钱就太过分了。”我把买下的钻戒礼品盒当做宝贝一样捧着。
其实我已经很久没有用叶瑾给的卡了，叶瑾平时的东西都是我去买的，她从没有注意花的钱从哪里来的。
“其实我最近赚了很多，攒着给你花绝对够了。”
“店长给你加薪了？还是小费又收多了？”
“都不是~”我笑着摸了摸她的脑袋。
“等我们回去，我给你个惊喜。”
“嗯~”叶瑾好奇地看着我，但最终决定不再询问，等到时机内心才会更加喜悦。
“找到了！！！”我拉着叶瑾偷偷溜进一个教堂。
“唔......被发现会被骂死吧。”乖乖女叶瑾表示她心很慌。
“没被发现不就好了。”
天色已经全暗了，月光透过教堂顶端的彩色玻璃窗，在地上幻化出形状，圣母玛利亚闭着眼，静谧又慈爱。
“真的要来啊？好丢人......”叶瑾真心觉得太羞耻了。
“当然啦！钻戒都买了，当然要做全套了！”我小心翼翼地将两个钻戒拿出。
“虽然现在买的是这么普通的钻戒，等到正式求婚的时候，我会买世界上最好的给你！”
幼稚的人，幼稚的话语。
叶瑾觉得自己也幼稚了。
她看着那个在月光下反射光辉的钻戒。
她觉得，这已经是世界上最好的了。
“咳咳！”我咳嗽了两声，正色道。
“叶瑾，请问你是否愿意成为林楠的妻子，从今时到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁——”
“噗！”叶瑾看我一脸正经的样子，忍不住笑出声。
我不理她的捣乱，继续说着宣誓词。
“你将永远爱着他，珍惜他，对他忠实，直到永永远远？”
“我愿意。”
叶瑾的笑颜，美的恍人心神。
我爱她，我爱她。
“该你问我了。”我推了推叶瑾。
“林楠，请问你是否愿意成为叶瑾的丈夫，从今时到永远，”
是的，是的，从今时到永远。
“无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷”
是的，是的，无论如何。
“健康或疾病、快乐或忧愁——”
我都会一直陪在你身边的。
泪水模糊了视线。
“你将永远爱着她，珍惜她，对她忠实，直到永永远远？”
“我愿意——”
终于没有忍住哭腔。
我捂住脸，想要阻止眼泪再流。
叶瑾轻轻移开我的手，帮我吻掉了眼泪。
“戒指呢？”她温柔地问。
“这里！”我慌忙将戒指拿出，左手握住她的手，右手略微颤抖，但还是把戒指戴进了她左手的无名指。
叶瑾拿起另一枚，学着我的样子，戴入我的无名指。
“好啦，新郎可以亲吻新娘了。”叶瑾对着我俏皮地一笑。
我捧着她的脸亲了下去。
非常甜的味道。
这绝对是幸福的味道。
一手托住她的头加深，一手环住她的腰向怀里。
轻轻咬着，嘴唇的形状。
亲吻的时候，会忘记时间，会消失记忆，脑海里只有空白。
还有拼命叫嚣着的“喜欢你，喜欢你，喜欢你”。
漫长结束，我紧紧抱着叶瑾，叶瑾靠在我的胸上微微喘息。
“谢谢你，叶瑾。”我在叶瑾的耳边轻声说。
“我好喜欢你。”
叶瑾的身体愣了一秒，随即放松下来，她的手环上我的腰。
“谢谢你，林楠。”
“我也好喜欢你啊。”
洗完澡出来，穿着宽松浴衣的叶瑾正站在落地窗旁边，左手搭上玻璃，看着窗外夜景。	
灯光在她美丽的眸中流动。
我靠上，将左手覆上她的手。
“怎么了？”叶瑾察觉到我的到来，转头问我。
“钻戒真好看。”我看着两个人相覆的手上，无名指上的戒指如此炫目。
“就钻戒好看？”叶瑾瞪了我一眼。
“你更好看！”我立刻狗腿地夸耀道。
“哈哈哈......”今天的叶瑾真的一直在笑。
她转身环住我的脖子。
那双美丽的眸子直直地看着我勾人心弦。
本来应该只是亲吻的？
还是说本来两个人就心知肚明？
窗帘轻轻拉下。
逐渐升温的暧昧空气。
床微微下陷。
“可以吗？”
我亲吻叶瑾的手心。
叶瑾没有回答我，只是她那双眸子带着无限温柔的笑意。
不可思议的感觉。
相牵的手一直没有放开。
怜爱，喜悦，幸福，流泪。
我只知道，从今晚之后。
我更加爱你。
  


第二十七章 不要看

“叮铃铃~叮铃铃~”
电话响铃将我从梦中吵醒。
我朦胧地睁眼，不耐地伸手去拿话筒。
“喂？”我的声音沙哑，非常之烦躁。
“您好，客人，请问您之前预定的午餐需要送到您的房间吗？您已经过了餐厅预约的时间了——”
“不要。”我毫不犹豫地挂断。
缩回被窝，抱着旁边小小的，温暖的.....人？
我这下子彻底惊醒了，猛地睁开双眼。
是叶瑾。
她闭着眼睛，长长的睫毛遮住眼睑，睡得好熟。
我戳了戳她的脸蛋。
没醒。
滑滑的，暖暖的。
微微往被窝里钻了钻，与她齐平，轻轻啄了啄她的嘴唇。
“嘿嘿嘿。”
我知道我现在肯定表情非常的变态。
想起昨天晚上的事情，脸开始一阵阵发烫，被子枕头非常的舒适，一种慵懒的感觉涌上心头，我把叶瑾再次抱到怀里，进入梦乡。
“饿......”
把我先唤醒的是空腹感。
“我快饿死了......”然后才发现刚才一直发出小小声音的是叶瑾。
“我真的要饿死了......”叶瑾推我的脸，但因为饥饿完全没有了力气，像一只猫爪子挠了一下。
“我去拿吃的！”我立刻从床上跳起，迅速穿好衣服，抹了把脸就跑出去。
“诶......”叶瑾看着我的背影欲言又止，可她真的没有力气了，她现在人还不舒服着。
其实她想说，可以叫酒店送上来的。
我到楼下出了门，才发现已经是下午了，在隔壁的面包店买了几个刚出炉的面包，又拿了一瓶热牛奶，立刻又跑回了房间。
“来。”我向叶瑾伸手，将躺在床上懒懒的她连着薄薄的空调被一起抱了起来。
“给。”把吸管**牛奶瓶中放到她手里，我又把面包撕成小块喂她。
“.....感觉自己是废人。”叶瑾有些红了脸，但是非常享受。
我正暗暗沉浸在喂养猫咪的喜悦中，房间的门突然被敲响，我疑惑地在猫眼一瞥，发现是服务员推着餐车。
“叶瑾你点吃的了？”
“嗯，太饿了，不知道你什么时候回得来？”她有些不好意思。
叶瑾点的是乌冬面和天妇罗定食，两个人互相分着解决了。
后面的三天，两人去逛了其他的景点，拍了很多的照片。
每张照片笑得都很开心。
中途叶瑾有被比较热情的外国男孩子搭讪，我立刻就上去插在了两个人的中间。
“Are  you  her  boyfriend?”男孩子目光不善地盯着我。
“No.”我摇头，左手牵起叶瑾的手，把戒指在他面前晃了晃。
“Ok~”男孩耸了耸肩，又对着叶瑾邪笑“If  you  are  not  satisfied  with  this  man,  you  can  come  to  me.（如果你对他不满意，你可以来找我。）”
“不会又这么一天的！”这话气得我都忘记说英文了，男孩子立刻就跑了，叶瑾在我身边看我气鼓鼓的模样，笑得快岔气了。
“别担心~”叶瑾亲了亲我的脸，“  I'm  very  satisfied  with  you.（我对你很满意）”
（作者小声bb一句：其实satisfy可以认为满足......相信大家都懂了是吧）
“这几天开心吗？”两人窝在床上，叶瑾趴在我身上，头顶碰着我的下巴，她一边玩我的手，一边问我。
“开心！”
“这几天满足了吗？”
“非常满足了！”
“听到你这句话就不枉此行了吧。”叶瑾笑了笑。
然后放下我的手，看着我的眼睛。
“回去吧？”
“.......”我双手抱紧叶瑾，脸埋在她胸前。
过了许久，我闷闷地回答。
“嗯......”
第五天了。
白伦心想，第五天了。
见不到薇薇安，见不到林楠和叶瑾，通讯全无。
他本来还怀疑，自己是不是被什么黑社会绑架了，直到他见到了薇薇安身边的秘书，还有屏幕那边的薇薇安。
“薇薇安，这到底是——”
“白伦，非常抱歉！”不给白伦任何疑问的机会，薇薇安率先开口，“是我家里的事情牵扯到你了，真的抱歉！你这几天呆在别墅里不要出来，外面很危险，你听我的，需要什么叫仆人给你准备，就先这样，我先挂了。”
屏幕就黑了。
白伦一句话都没有和薇薇安说上，薇薇安的话也算不上解释。
那屏幕黑掉的瞬间，仿佛自己的心也黑暗了。
“这算什么啊......”白伦颓废地坐在地上。
他讨厌，讨厌别人瞒着他事情，而且这件事情还牵扯到他自身。
他讨厌，讨厌别人不与他商量，擅自决定他的处境。
他讨厌，讨厌......薇薇安不来依靠他，不告诉他关于她内在的东西，感觉自己被排除在外，感觉自己没有被放在平等的位置上，感觉自己........并不被需要。
凭借着对薇薇安的信任，白伦真的乖乖在别墅呆了四天，直到第五天，他看着日暮沉沉，心里的某根弦“啪”地断了。
要逃走，必须要逃走，从这里逃走。
要去找她，要去见她。
想要见她。
那天晚上，白伦逃出去了，从三楼的阳台跳到二楼，又落到一楼（此乃高危动作，请勿模仿。）
在庄园小心翼翼地转了很久，又累又饿，终于到了边缘，听到了汽车的声音。
高高的围栏，翻墙而过，警报呼响。
一片混乱中，白伦成功溜出。
拦了一个出租车，直接去薇薇安的公司，门口的保安并没有拦住他，刷着薇薇安给的卡，一路顺畅无阻，他直接到达薇薇安的办公室。
“薇薇安，你在吗？”白伦发现办公室的门竟然没锁，他推门而入，一片黑暗，外面的灯光透过落地窗落入房间，白伦看到一位从未见过的少年，瘦削的身材，白皙的皮肤，少年注意到白伦的到来，抬眼看他。
白伦愣了一下，那个男孩的眼神，没有光芒，非常，如同深渊。
“你是谁？”白伦率先提问，“这里是薇薇安的办公室。”
“我知道。”男孩回答，“所以我才在这里。”
“啊呀~”背后突然出现的气息把白伦吓了一跳，他转身，发现一位花花公子正斜靠着门，双手抱在胸前，微微挑眉，笑着看着白伦。
“小白脸，你怎么在这里呢？”萧邈说的话让白伦听得非常不舒服。
“我找薇薇安。”白伦努力不去理会，“你知道她在哪里吗？”
“她没跟你说吗？”萧邈皱了下眉，“她现在——算了直接带你去吧，反正现在也是收尾了。”
什么事情？到底是什么事情？
“你认识？”不知名的男孩看着萧邈歪了歪头。
“那就交给你了，我先走一步了，哥哥。”男孩从白伦的身旁径直穿过。
经过的时候，白伦闻到男孩身上淡淡的甜味。
“愣着干嘛？”萧邈叫一声，示意白伦跟上，白伦连忙跟在她身后，上了一辆车。
车行驶的时间，白伦一直在思考要不要开口询问，但最后生闷气决定还是问薇薇安本人。
“到了。”车子在一个工厂停了下来，萧邈把白伦推了下去，“你进去就会看到她了，我要到前面还有一些事情。”
白伦听话地下了车，现在是晚上，工厂很黑，阴森森的，他有一种不好的感觉。
前面的大门透出一丝光。
白伦推开门。
血的味道。
令人作呕的味道。
薇薇安和几个人站在中间，薇薇安脚下踩着一个人的胸膛，手上的枪对准他的脑袋。
她在说什么，白伦距离太远了，没有听到。
“......算了。”薇薇安最后开口，撇了撇嘴。
“砰！”她开枪了。
血溅到她身上。
白伦感觉自己肯定在做梦。
薇薇安面无表情地抬头，然后——看到站在门口的白伦。
瞬间变了脸色，她眼里充满了慌张，白伦的目光却移向那个躺在地上的男人，他想知道是不是真的死了。
他觉得现在自己脑子一团浆糊，迷迷糊糊，很难受。
谁的手轻轻捂住了他的眼睛。
谁握住了他的双手。
“不要看了。”
熟悉的声音。
熟悉的感觉。
熟悉的温暖。
啊，是林楠和叶瑾。
“嘶——疼~”萧邈哭唧唧地撒娇。
“别动。”陈絮在一旁依旧无口地帮忙包扎，但是手上的动作很温柔。
叶珏揉了揉手上被绳子勒出的红痕。
“可以了，莎莉。”
莎莉没有理叶珏，她手下正在折磨的人绝望。
“莎莉！”
金发的女子依旧是那副癫狂的表情。
“莎莉，过来，我想抱抱你。”
叶珏换了一种方法。
在场所有人都感觉起了一身鸡皮疙瘩。
但是莎莉除外，她终于停下了手，有些愣地转头看叶珏，随后直接扑进了他怀里，用一种仿佛要把叶珏的腰给折断的力度抱着他。
“叶珏。”莎莉的声音低沉，仿佛恶魔的低语。
“你要是想死，我可以亲手解决你，所以你不准死在别人手里，我会嫉妒疯掉的。”
被发现了啊。
叶珏无奈地拍了拍她的背。
“放心，我还不想死。”
终于哄好了莎莉，叶珏转头看向萧邈。
“欠你一个人情了。”叶珏说。
“是啊！这人情可大了，你看我还负伤了呢。”萧邈指了指他的手臂。
总有些人明明知道走投无路了，还要奋死一搏。刚到的萧邈就被带入混战光荣负伤了。
“好了。”陈絮紧紧地系了个结，痛得萧邈又叫了出来。
“之后有机会还你。”叶珏说完，转头对阴影里的人说：“善后。”
阴影里走出来一个少年，就是之前白伦在薇薇安办公室看到的人，他点了点头。
叶珏和莎莉先走了，随之萧邈也坐上了自己的车，她明天还有采访呢。
陈絮没有离开，她就这么盯着少年。
少年一开始还能不理她，过了很久，他终于受不了她的目光，转身走到她面前。
“？”陈絮歪了歪头。
“你快回去吧，这里不适合女生呆。”少年拿出兜里的手帕，给陈絮轻轻地擦去脸上沾到的血迹和灰尘。
“嗯。”陈絮万年冰山的脸终于露出了一丝笑容。
“我听你的，子恒。”
稍稍解释一下这一章的内容，其实这场绑架是叶珏知情并且推波助澜发生的，一方面是想要揪出一直盯着他的那些黑势力，另一方想要给薇薇安泼黑水（还记得之前舞会的时候找薇薇安合作的男子吗？这次的绑架就是他说的合作内容之一），挑拨莎莉和薇薇安的关系，但是被莎莉发现了。薇薇安为了保护朋友不被她脑子不太正常的姐姐拿来发泄，所以想要把白伦叶瑾林楠都先保护起来。
但是在救叶珏的时候，发现对方的水比想象的深，萧邈的人就被薇薇安拉过来做苦力了。
至于为什么萧邈会提前知晓，把叶瑾和林楠快薇薇安一步送出去，还有陈絮，萧子恒为啥在这里，萧子恒和萧邈为什么在薇薇安的办公室，等后面的内容揭晓之后，我们再一起说。
  


第二十八章 选择

“白伦，你还好吗？”
我轻轻拍着白伦的背，白伦刚刚去厕所吐了，脸色非常苍白。
叶瑾端来一杯热水。
“谢谢。”白伦接过，看到我和叶瑾担忧的目光。
“我已经好多了，你们别太担心。”白伦很努力地咧嘴一笑，但很快又垂下了头。
“你们早就知道这些事了吗？”
“......嗯。”我的声音也很低沉，我不知道我不在的期间，薇薇安是这样“照顾”白伦的。
“唉。”白伦捂住脸，整个人往倒在沙发里。“这都是些什么事啊......”
他感觉自己这么多年来所走的，正确的道路被颠覆了。
“为什么.....为什么都不告诉我？”
“我......”我开口又闭口。
“因为不想让你知道。”叶瑾替我回答了。“因为你是很重要的人。”她移开白伦的手，蹲在他面前，与他视线齐平，
“因为你对林楠来说是特殊的人，想要把好的一面展现给你，想要在你心目中是最好的样子。”
“所以才不想把这些阴暗的东西展现给你。”
白伦愣愣地看着叶瑾。
我的朋友不多。
我的性格其实很阴暗。
白伦与我相反，他像太阳，总是耀眼的灼烧着我黑暗的一面，跟他在一起，总感觉自己也可以变成那样的人。
“抱歉。”我开口。
“......”白伦看着我没说话，许久，他起身往我肚子上锤了一拳。
一点都不痛。
“我想听的不是你的道歉。”
“下次，就算不依靠我，也不要让我担心好吗？”他拍了拍我的肩膀。
“嗯。”
“白伦。”叶瑾插入我们的对话。“其实刚才那些话，除了对林楠是这个意思，对薇薇安也是一样的。”
“你去看看她吧。”
自从回来之后，白伦与薇薇安之间的关系就非常的奇怪，两个人一直没有对话。
“......好。”
白伦走后，叶瑾收起刚才那副知心大姐姐的模样，一脸愤慨。
“真是榆木脑袋气死我了！”她拿起沙发上的抱枕狠狠地锤了好几拳，边捶边吐槽。
“你说，一个，男人，哪有，女朋友，发生那种事情，第一反应是远离！而不是担忧她有没有受伤之类的！”
“真的是！气死我了！气死我了！”叶瑾为薇薇安不值。
打累了，叶瑾气喘吁吁地坐在沙发上，脸还是气鼓鼓的。
我连忙去安慰。
但实际上，我也不是不能理解白伦的想法。
毕竟，他进去看到的那一幕。
薇薇安面无表情地杀了人。
白伦走到门前。
“我......我找娜丽丝。”白伦对门口的保安说道。
保安没有说话，直接给他开了门。
他径直走进，薇薇安听闻抬头，却忍不住“呀”了一声。
因为她正在给自己腹上的伤口涂药，她只穿着个衬衫，前面扣子没扣，敞开着，身体的曲线一览无遗（那啥还是穿着的）。
“抱歉！”白伦立刻转头，转身就想往外走。
“等一下！”薇薇安起身想追，却因为动作太大拉扯到了伤口“嘶——”了一声。
白伦立刻止住了步伐。
“你别走！”薇薇安没有顾伤，还是跑上来抓住他的手。“你坐下来，我们好好谈谈。”薇薇安这几日非常的忙碌，叶珏给她真的添了不少的麻烦，她有察觉和白伦的关系有些奇怪，但一直没有时间和解。
“好，你先，先把衣服穿上！”白伦的耳朵都红了。
“......可是我药还没有涂好。”薇薇安顿时又起了捉弄的心思。“要不——”她凑到白伦的耳边“你帮我吧？”
白伦瞬间往旁边一跳。
“别闹了！真的！”他的心里一阵阵涟漪，他怕这样下去又会被薇薇安糊弄过去。
“好啦，我知道了。”薇薇安终于乖乖地把衬衫的扣子一颗颗扣上。
“好了。”
白伦转身，看到衬衫上面沾了一些红色的血迹。
“伤的......很重吗？”
“不重，只是被刀子化了很浅的一刀，手臂上的比较严重。”薇薇安晃了晃左手臂，上面缠绕着一圈圈的绷带。
“被子弹擦到了。”
语气很平淡，仿佛家常便饭，也一点没有要依伤撒娇的意味。
白伦心猛地一跳。
“.......薇薇安。”他拉着薇薇安坐在了沙发上。
“你能不能告诉我，你们家到底是干什么的？”
“......黑手党？”薇薇安思考了下，歪了歪头。
虽说早有预料，白伦还是被这个事实震惊到了。他从来没有想过这种小说里的事情会落到自己身上。
“白伦。”薇薇安反握住他的手，“你还记得我之前说的，想要站在最上面，想要成为最强的那个人吗？”薇薇安睁大着双眼，放着光芒。
“我现在就是在这么做啊，而且我已经很厉害了，已经快要成为最上面的人了。”她一步步逼近。
“难道你不觉得很厉害吗？难道你不觉得我做的很好吗？”
她的语气似乎是想要夸奖。
“.....并不是。”白伦先是扼住了，然后缓缓地，缓缓地摇了摇头。
他终于发现他们俩的理想不同，他想成为最强的那个人，是为了他人，他想要去拯救无数个像当初一样懦弱的自己。
而薇薇安是想要为了自己。
然后她又选择了，对于白伦来说，最错误的道路。
虽然白伦一直没有告诉过别人。
他其实是想成为一个警察。
但是因为母亲不希望他去干一些危险的工作，所以他一直没有说出来。
“我不觉得这是正确的，薇薇安，我觉得还有别的更加正确的选择——”
“哈啊——”薇薇安皱眉，一脸不耐烦，放开他的手。
这是什么鸡汤？所以她，最讨厌天真的人。
“白伦你根本什么都不知道。”薇薇安嘲讽地笑，“这个世界根本一点都不光明，所有看过去的和平幸福都是在巨大的牺牲之下，到处都是不公平。”
“我，叶瑾，我们这些人，依靠着这些成长，所以享受了你们一辈子享受不到的东西。”薇薇安的话中带刺“所以相对，我们背负起更加沉重的枷锁。”
“总是小心翼翼，活得一脸假面，一不小心就会被他人吞噬。”
“尤其是像我，叶瑾，我们这些存在这阶级，却一开始在最底层的人。”
“你懂望着上面的人，高高在上，光芒万丈，而自己永远的黑暗，仿佛不会有光明的那一天。”
“很绝望啊！很痛苦的啊！”薇薇安握紧拳头，眼圈微红。
不知觉的时候，她在发泄。
“所以，我现在，好不容易爬到了这里！我绝对不要再被别人欺压！我要自己的势力，没有人能够信任，我只需要依靠我自己就好了！我没有错！”
“可是这是你想要走的路吗？受这些伤？干那些事情？”
“可是我们有选择吗？！”薇薇安对着白伦咆哮，红了眼睛，她咬住嘴唇。
不是每一个人都很幸运。
所以她没有选择。
“有啊。”
白伦的声音，猛地刺中她的心脏。
他靠近薇薇安，一只膝盖跪在沙发上，他握起薇薇安的手。
“我来当你的另一个选择好不好？”
这几天，白伦思考了很多很多。
他觉得自己一时间难以接受薇薇安的选择，他的未来肯定也不会走上这样的道路。
可是，他不想放开薇薇安的手。
所以，稍微牺牲一些。
他希望这段关系继续持续下去，所以他放弃成为警察的梦想。
如果未来他们还在一起，他会留在英国一直陪伴薇薇安，说不定就慢慢能够接受她现在所做的事情。
相对的，他希望，在薇薇安的未来里，有另一条道路，就是放弃现在的，至少是放弃黑暗的，会伤害自己的那些事物，跟他回中国。
他知道是很天真的想法，但是他真的希望她考虑。
“......做不到。”薇薇安缩了缩身子，她知道一旦尝过权利的人，就很难放手。
“可是我不想分手。”白伦亮亮的眼睛看着薇薇安，“所以我愿意做出退步，你能不能，就把这个选择，放在心里，有那么一点点可能性？”
“你继续做这些事情，我很害怕，害怕你受伤，害怕你有哪一天不见了，哪一天就从我身边消失了。”
薇薇安眨了眨眼睛，她觉得眼泪好像要流出来了。
实际上它已经流出，落到了白伦的手上，白伦伸手帮她擦眼泪。
“......白伦。”
“？”
“你抱抱我。”
白伦张开双臂，抱住了薇薇安。
“抱紧一些。”
“嗯。”白伦加紧力度。
“再抱紧一些。”
“我怕你的伤.......”
“没关系！”薇薇安埋头在白伦的肩膀上。
“你一定要紧紧抱住我啊。”薇薇安的声音微微弱弱。
“嗯。”
“抱住我。”
“让我无法离开，无法从这个世界上消失。”
“......嗯。”白伦再次将薇薇安紧紧地往怀里按。
不知道过了多久，白伦和薇薇安的腿都有些麻了，薇薇安还是不想让他放开。
“嘶——”腹上的痛觉却无法忍耐。
白伦连忙放开，发现衬衫上已经染了一片红色。
“抱歉！我抱太紧了！”
“没事，刚才我也的确没有包扎好。”薇薇安忍痛笑着摇头。
“我帮你去叫医生。”
“等等！”薇薇安拉住他的手。
“白伦，你帮我换，好吗？”薇薇安抬头望着他，那双眸子湿漉漉地，长长的白色睫毛微垂，她在撒娇。
“好吗？”她再次问了一遍。
白伦看她的唇开合。
“......好。”
于是不会有其他选择了。
薇薇安笑着靠在沙发上。
白伦的手伸去，小心翼翼，有些颤抖地。
从上面开始，一颗颗解着她衬衫的扣子。
  


第二十九章 惊喜

叶珏的办公室。
陈絮和萧子恒两人坐在沙发上，手指飞快地敲打着键盘，眼里映着的电脑屏幕，无数字符飘过。
叶珏坐在办公椅上，双手撑着下巴，看着两人万分的投入。
就在萧子恒按下一个键的时候，电脑画面突然爆出无数莫名的图像，还伴随着巨大杂音，叶珏皱了下眉毛。萧子恒和陈絮倒是没有任何反应，依旧操控着电脑。
他们在解析从薇薇安
“我这边好了。”陈絮迅速转身，用数据线，将两台电脑连接在一起，萧子恒看着进度条变成100%的瞬间，电脑上的画面消失，随即出现了他们一直在找的东西。
“东西到手了。”
萧子恒舒了口气，疲惫地揉了揉脖子，他们已经工作了好几天没有休息了。
“东西传给我。”叶珏一晃椅子，对着电脑开始检查文件。
萧子恒看叶珏又沉迷于工作之中，便开始收拾自己的东西，陈絮也在后面默默跟着。
“额......吃饭？”萧子恒转头看她。
陈絮点了点头。
萧子恒总觉得现在的情况有些尴尬。
他以前还信誓旦旦地说不会再跟小絮见面了。
结果小絮回国，跑到他家，他脸上不愿意，还是屁颠屁颠地给她开门，让她进房间，还留她吃完饭。
心里想着，反正她好几周才来一次，就当她——对当一个亲戚偶尔过来蹭顿饭。
结果下一周，她就转来他们学校了！在他们班里！
每天！每天都找他吃饭！还要求老师让他们邻座！最可怕的是，换衣服她也一直盯着自己，一直啊！
萧子恒表示他心脏有些受不了。
而且后来知道两人是已经一起工作很久却没有见过面的同事。
萧子恒觉得很打脸，非常打脸。
他低着头，在前面走着，陈絮在后面偷笑着看他，然后给谁发了短信。
【成功了。】
安慰好叶瑾，我走出门，脸上贴着一块纱布的萧邈就站在门旁，笑着向我挥了挥手。
“辛苦了。”
“不辛苦。”萧邈咧嘴一笑，手轻轻一挥，一个小小黑色U盘抛来。
“这场，我玩的可开心了。”萧邈笑得心满意足，笑完，她又开口，“提醒你一下，你家女朋友那边好像出了点问题，早点回去吧。”
“我知道，明天就回去了。”我点头，“对了，萧邈。”
“？”
“你到底把店长带到哪里了？”
“......”萧邈不语，指了指自己脸上的纱布。“不用担心。”她说完，转身离开。
我低头看着手里的U盘。
给薇薇安打去电话。
航班站台。
“失败了？”
莎莉一手拿着布丁，边笑边挖着吃，她着看脸色阴沉的叶珏。
叶珏面色不善地看她。
“不能怪我不提醒你啊。”莎莉耸肩。“你这次的事情我还生着气呢~而且想要针对我妹妹，我没去欺负你就不错了。”她戳了戳叶珏的胸膛。
本来打算今天干完就收手回国的叶珏，到达了飞机场，才知道从薇薇安那边盗取的资料是陷阱，又不得不留在这里一段时间了。
而且他还严重怀疑萧子恒和陈絮提早知道了消息，故意消极怠工，他们的飞机刚起飞，消息就传到他这里了。
他起身，和莎莉一起回公司，然而就在经过一个玻璃通道的时候，他的目光那么一瞥，看到了旁边的通道，与他相反方向，那个黑色长发，纤细身材的少女。
那娇小的身体，那个感觉，他绝对不会认错。
他转头。
同样，少女也转头。
然后少女笑了，她心情很好地朝叶珏挥了挥手。
隔得有些远，叶珏认出她的口型。
“bye，bye啦~”
“哥哥。”
“叶瑾你怎么了？”
迟我们一步登上飞机的叶瑾，坐在椅子上，十指交叉紧握，身体有些颤抖。
“没什么。”叶瑾的嘴角忍不住的弯起。
“刚才去装了个逼，内心有点太激动了。”
“????”
我和白伦都一脸懵逼。
但是这几天都太累了，我们三人带上眼罩很快就睡着了。等飞机落地，我们三人继续在车上爆睡。
“拜拜~”率先把白伦送回了家，白伦揉着困倦的眼睛对我们说。叶瑾仍然枕着我的腿睡觉。
我却没有了睡意。
仿佛被刚才的叶瑾附身，我的内心也无比的激动，身体忍不住颤抖。
叶瑾倒是没有知觉，直到车子停了下来，我轻轻推了推她。
“到家了？这么快？”叶瑾伸了个懒腰，下了车，她却发现这里不是我们住的别墅。
而是一个高耸的建筑大门前。
“？”叶瑾疑惑地看我。
“你还记得这是哪里吗？”我反问叶瑾。
“诶？”叶瑾再次仔细观察，她突然觉得这个楼梯有些眼熟，还有着黑色建筑，反射着不夜城流动的灯红酒绿。
“......!”叶瑾猛地转头，她不可思议地看着我，吃惊地长大了嘴。
这副样子在我看来呆呆的，我忍不住笑了，摸了摸她的头。
“还记得，嗯——我说要给你准备的一个惊喜吗？”
叶瑾呆呆地点了点头，有些不可置信。
我牵着她的手，跨上楼梯，径直通过大门。
深夜公司人不是很多，但还是有服务小姐姐坚守着自己的岗位，她笑着朝我们弯腰鞠躬。
我们走上高层专用电梯，叶瑾愣愣地看我拿出卡刷。
“哈？？？？？”她惊讶地看着我不停眨着眼睛。
同时，就在刚才的大厅，几个藏在沙发后面的人偷偷地伸出头来。
“我觉得要给老大鼓掌。”黄毛一脸敬佩。
“装的一手好逼。”一个骚骚的男孩子低头检查着自己手指甲油，感觉有些掉色了。
“撩妹最高境界。”口罩盖过了半张脸的长发披肩，穿着长裙的“女孩”感叹道。
“......”两个人同时转头看向“他”。
“又不是在咖啡店，你穿什么女装？”
“我这是职业精神。”女装大佬一脸认真。
我和叶瑾看着电梯层数一层层往上，两人沉默无语，叶瑾的目光瞟向我，又收回，又再次瞟向我。
她心脏跳得有些厉害。
电梯到了最高层，开了。
总裁办公室的门前有一个人，她坐着轮椅。
即使她的脸色非常的苍白，瘦到病态的身体被大大的病服遮盖着，她那高岭之花的气质也无法掩盖。
叶瑾看清那个人，红了眼睛，她冲上去，跪在了那个人面前，紧紧地抱住。
“妈妈！”叶瑾哭了。
哭得很大声，眼泪一直流个不停。
阿姨笑着轻拍她的背。
“为什么......为什么......”叶瑾哭的上气不接下气。“为什么你会在这里......”
阿姨看了我一眼，我立刻跑过去把哭的没有力气的叶瑾扶起。
“我们先进去。”阿姨笑着说。
“我来帮您推轮椅！”叶瑾瞬间又有了精神，我用卡刷开大门。三人一同跨进办公室，叶瑾一脚踩入柔软的地毯，这个触感让她无比怀念。
“小瑾，把妈妈推到那边去。”
叶瑾乖乖地推着轮椅，虽然办公室没有开灯，但外面的灯光透入，足以叶瑾看清办公室的摆设。
如此怀念的摆设。
她来过这里，无数次，无数次，在这里睡着，玩耍，调皮捣蛋着。
阿姨被叶瑾推到了办公椅前，阿姨手轻触桌上的感应器，指纹解锁，整个办公室瞬间明亮，随之空调启动，电脑屏幕亮起，响起令人愉悦的声音。
这里是，叶瑾父母，叶涌和许织曾经一起建立的公司。
一恍过去，九年了，这里竟然没有一点变化。
“可是叶珏明明跟我说他早就卖掉了……”叶瑾还是觉得自己在做梦一样。
“一部分是卖掉了，还有40%左右被我和你爸的几个朋友保了下来。”阿姨解释道。“然后你的那个小男朋友——”阿姨笑着看我。“花了半年多的时间把流落在外面的散股一点点一点点买回来了。”
“你怎么做到……?”叶瑾望向我。
“一点点，一点点通过各种渠道去弄来的。”我有些不好意思地挠了挠头“其实里面还有很大一部分功劳是店长，咖啡店的同事，薇薇安和栗子他们也帮了很多的忙，当然最大功臣是阿姨啦。”
“你什么时候和我母亲商量这些事的?”
“其实是我找他商量的。”阿姨说道，“第一次见面我就他暗示了，还以为他没有听懂，没有想到他做的比我想象的好。”
“等一下，等一下!也就是说，妈妈，这段时间你一直是醒着的?”叶瑾有些懵逼。
“嗯......新年的时候醒了一次，然后医院的帅小伙跟我说你回老家了，并且有个人想要见我，差不多那个时候开始......基本醒着吧？”阿姨有些心虚，“装睡的时间比较多。”
而且……近段时间叶思泉特别喜欢到她的病房里看着她，一看就是一下午。
许织有种感觉，这个老人，他可能支撑不住自己的心灵了。
“医院的帅小伙？”
“司、真、严。”我给叶瑾比出口型。
“原来你们都是串通好的?!”
就我一个人被排在外了?
“你你你们——”叶瑾表示有点气到了，让她担心，还让她苦恼。
可是能怎么办呢？她是自己老妈啊。
宠着吧。
于是她转头对我说:“我现在很生气，你这几天都别跟我说话。”然后跑过去和她老妈黏黏糊糊了。
我:?????
  


第三十章 公开

先稍微解释一下。
上一章陈絮和萧子恒在解析的文件，是萧子恒通过萧邈在薇薇安办公室盗取的，就是白伦撞见的那次。里面是薇薇安工作上的一些机密，叶珏想要通过这个二次攻击薇薇安。
但是陈絮在解析文件的时候，故意往里面添加了一些假资料和病毒，幕后主使人是谁我就不公布了，应该很好猜。
陈絮和萧子恒都是为叶珏工作好几年的人，两人之前从不知道自己同事的身份，两人为他工作的原因之后会讲。
萧邈在萧子恒盗取文件的时候，替换了一些内容，故意加了很多的陷阱，然后把新的资料交给了林楠，林楠交给了薇薇安。
于是，薇薇安vs叶珏，薇薇安获胜。
萧邈并不是薇薇安的人，他们只是关系比较好，萧邈随心而走，帮谁都靠当时心情。
“叶瑾，我感觉我都可以解释！”我看着一副不想理我表情的叶瑾，非常慌张地说。
“我原来是真的不知道阿姨今天要来，是我们下飞机之后，她给我发了短信我才知道她已经到公司了。”
而且我是不赞成阿姨从医院出来的，一方面是她的身体真的差，另一方面是怕叶思泉注意到我们这边的动态。
还有，本来今天说好我一个人装逼的！o(╥﹏╥)o
“哦，是小黄毛告诉我你们今天回来的。”
哦，黄毛是你啊，我记住你了，扣工资！
楼下的黄毛打了个响亮的喷嚏。
本想着叶瑾看到我为她做的事情很感动地哭，然后抱住我撒娇（不存在的），然后可以哄着她，两人气氛正好，亲亲热热（不存在的）。
然而，现今——
我看着两母女亲亲热热的模样。
Emmmm
“阿姨，今天晚上你还要回医院吗？”我开口打断她俩现在的氛围。
“回——”阿姨刚开口，就看到叶瑾睁大着双眼，可怜兮兮地趴在她的大腿上。
“妈妈。”她奶奶地叫。
这谁受的住啊！
“不回了！”阿姨瞬间改口，叶瑾的眼睛瞬间放出光彩，把许织的心都给萌化了。
“今晚我要陪我女儿睡！”她说道。
“好啊！”叶瑾兴奋地抱住了母亲。
我：?????
我悄悄拉了拉叶瑾的衣角，问她。
“你跟阿姨睡了？我怎么办啊？”
叶瑾奇怪地皱眉，“睡自己房间啊，你不是都睡自己房间的吗？”
“可是最近.......我们不都睡在一起吗......？”
叶瑾给了我一个端庄又不失优雅的笑容。
“我还没原谅你之前瞒着我的事情呢，睡书房去！”
然后她就推着阿姨的轮椅开开心心地走了。
我，弱小，可怜，又无助。
但最后三个人还是没敢住回别墅，而是在外面找了间酒店，我咬着手帕看母女俩进了房间。
第二天早上，我去叫叶瑾的时候，发现她早已起床，两人早就在楼下吃早餐，叶瑾把自己和母亲都照顾的非常好，我自觉没有用武之地，很挫败。
叶瑾见我在她对面坐下，吞下口中的面包，开口。
“对了，昨天有件事情忘记说了。”
“什么事？”我问道，阿姨则转头看她。
“我昨天挑衅了叶珏，他知道我去过英国了。”
“噗！”我和阿姨同时呛到了。
“这这这么重要的事情你不跟我们讲！万一他一气之下回来了，把你带走了怎么办！”
“你会让他这么轻易带走我吗？”叶瑾无辜的眼神看着我。
我......以前的我没有任何力量，无法留住你，但是现在的我有了许多的帮助，虽然还不能完全战胜，但起码可以抵抗一段时间。
但这跟你做出冲动举动是两回事啊！
“当然不会。”我赌气地往嘴里塞东西，心里想着如果叶珏现在回来了该怎么解决，之前铺好的路一半是派不上用场了。
“哈哈哈。你担心过头了吧。”叶瑾笑着看我。
“我是担心谁啊！担心谁啊！”我边囔着边开始发短信，打算把叶瑾先带到其他地方藏起来。
“放心。”叶瑾端起一杯红茶，轻轻吹了吹。
“他这段时间还回不来。”
“？你怎么知道？”
“林楠。”叶瑾眼里带着笑意。“你可以做这些事情骚扰叶珏，我当然也可以做到。”
“不是只有你的手里有人。”
“这么多年，我才是最了解叶珏的人。”
那个早上，我们五点就将阿姨偷偷送回来医院，黑眼圈的司真严黑着脸地瞪着我们。
“你知道我们多担心吗？！为什么不接电话！我一个晚上没敢睡啊！”
“抱歉抱歉。”我连忙道歉，阿姨露出歉意和羞愧的表情，只有叶瑾这个没心没肺吐了吐舌说。
“昨天晚上你电话打扰到我和母亲了，就把你拉入黑名单啦。”
“你——”
“别生气，我今早不是把你重新调出来了嘛。”
司真严被气得不想讲话，把阿姨安顿好之后，去休息室叫醒睡熟的栗子，他们还要准备一下，私立学校六点半就上课了。
司真严觉得自己会过劳死。
“对了。”叶瑾在栗子迷迷糊糊经过的时候，突然伸手给了他一个拥抱。
“谢谢你们了。”她轻声说。
“哇啊啊！！！！”栗子被吓了一大跳，意识瞬间就清醒了，他往后跳去，拼命躲在司真严身后，仿佛叶瑾是什么危险的猛兽。
“你你你你你你你，你干嘛啊！你别这样！太吓人了！”
“没什么，表达一下感谢而已。”叶瑾说完转身就走。
栗子愣了几秒，嘟着嘴跟司真严吐槽。
“她就不能再诚实一点嘛......这么傲娇。”
我们吃饭的时候，叶瑾告诉了我，她这几年收集的资料和在萧邈那边插下的人。
说实在，吓到我和阿姨了。
非常庞大的数据，非常致命的威胁，和绝对想不到的某个人。
这真的是绝对的演技派。
“我想，快一点结束了。”叶瑾说。
这么多年，因为自己的胆怯，因为自己的弱小，因为总是沉睡的母亲，因为无地方可去，因为这世界没什么留恋。
一直浑浑噩噩，将自己留在叶珏身边折磨。
然而一旦想要逃离，这个愿望就会在心里像野草一样肆意疯长。
接着，我跟叶瑾交换了我现在拥有的情报，和萧邈的合作，和薇薇安的合作，和栗子司真严的合作，店长和朋友们的帮助。
于是，换成叶瑾在惊讶了。
于是道路就扩宽了很多，方法变得无数种可能，需要重新思考。
但是，在这之前——
我们还是苦逼读书党，再不去学校老师就要发飙了。
许久的女装，轻飘飘的裙子好舒服！
幸运的是，今天正好是周考，早上考英语，下午自习，我和叶瑾匆匆忙忙赶到学校，正好赶上英语听力刚刚开始，两人坐下就开始答题了，没有注意到他人奇怪的目光。
考完试，我和叶瑾走出考场，正想着怎么跟老师请假下午的自习，发现白伦已经在门口等候。
“你们说要找我商量什么事啊？”他向我们走来，这时周围发出了低低的尖叫声。
“？？？？”白伦疑惑地看着周围，难道又是他的粉丝？
“你看，白伦和叶瑾果然在一起了！之前白伦被薇薇安甩了好惨，现在终于找到合适的女生了！两个人好配！”
我&叶瑾&白伦：？？？？
“真的假的啊！不要啊！我的叶瑾女神！”
“白叶党头顶青天，妈妈我吃到真的了！”
“等下！什么和什么鬼？”白伦不解地抓住周围的人询问。
“诶——之前论坛上有你和叶瑾抱在一起的照片，还有你追她的音频......”
“啥！”
我们三人立刻上了论坛，发现是真的，白伦搂着叶瑾的照片，还有音频混杂着无数风声，但还是有些句子特别明显。
“我喜欢....你......”
“我长得帅，性格又好，家境还算富裕.......”
白伦和叶瑾同时想起来了！
这是很久很久很久以前，白伦刚开始想追薇薇安（女装的我）的时候发生的事啊！
话说这音频也太误导人了吧！
“等下！等下！这是误会！我有女朋友的！这是我女朋友！”白伦连忙拿出薇薇安的照片跟大家澄清。
然而——
“诶......那不是薇薇安吗？”
“woc！白伦你把闺蜜都收了！禽兽啊！”
“不是大家误会了！照片里虽然是薇薇安，但不是这个薇薇安——”白伦越发解释不清了。
叶瑾看着周围的人，叹了口气。
然后她转头，捧住我的脸，吻了下去。
“——”周围人倒吸一口凉气。
我脑子一片空白，因为叶瑾吻得很深，我几乎喘不上气。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”周围爆发出尖叫声。
我的意识在喧闹中彻底消失，被吻得思绪开始溃散，腿有些发软。
叶瑾最后勾了勾我的舌头，放开我，牵住我的手说。
“这是我的。我们两个都跟他没有关系，他女朋友另有其人，懂了吗？”
周围一群人都被叶瑾的气势更震住，全都听话地点了点头。
“很好。”叶瑾笑着拍了下手，“那接下来，后面那几个人就交给你们解决了好吗？”
大家往后看去。
教导主任和年级组长。
......
“快跑！”我第一个反应过来，拉着叶瑾和白伦就一阵飞奔。
“你们给我站住！”后面老师们怒吼。
周围的尖叫声络绎不绝。
“等下，等下，我为什么要跑？我刚才有没有干啥。”白伦先反应过来。
“傻子，你刚才都大庭广众之下宣布你有女朋友了，你觉得他们会放过你？”
“可是，现在跑了，明天不是还得被抓？”
“能多活一天，就多活一天吧。”
“也是。”蠢蠢的白伦点了点头，继续跟我们一起奔跑。
直到三人冲进早已等候的车辆，发动机启动，车子扬尘而去，老师们的身影消失，我们三人才安心下来。
“刺，刺激。”白伦拍着自己的小心脏，然后抛出一个炸弹。
“可是我觉得叶瑾你刚才的做法不太对，就算帮我洗脱嫌疑，也不应该牺牲自己啊，两个女生再怎么说亲还是过分了，林楠会吃醋的......”
我和叶瑾目瞪口呆。
这傻子，到现在还没有发现吗？
思考了几秒钟之后。
我按住白伦的肩膀，深情地呼唤他的名字。
“白伦。”
“怎，怎么了？”
“对不起。”
然后我在他面前摘下了头套，脱下了裙子。
  


第三十一章 突变

“这孩子怎么了？”萧邈亲自到门口来迎接我们，却发现白伦一脸生无可恋。
“嗯.....可能接受了人生的重大打击？”
“跟薇薇安分手了？”
“说什么呢。”叶瑾不爽地把包砸到他脸上。
栗子一脸好奇地跑到白伦身边，他凑近听到白伦的呢喃。
“男的......长把的.......林楠......”
栗子：？？？？？
“人到齐了？”靠在门旁的司真严拿下耳机，之前他一直用这个来阻隔一直想让他女装的店长的聒噪声。
“到齐了。”
几个窝在桌子上打游戏的人立刻收起吊儿郎当的模样，严肃正身。
萧邈夹起一个平板电脑，拨通国际电话，屏幕上很快就出现了薇薇安的小脸。
“哈啰～我来的不算迟吧?”
“没事，叶瑾他们才刚考完试。”
“嘿，诶——我家亲爱的怎么了？”薇薇安看到白伦依旧站在原地目光呆滞的神游。
“薇薇安——”薇薇安的声音终于把白伦唤醒，“你不能想象我刚才知道了什么，她是——”白伦指着我。
“是林楠，是男生?怎么了？你才知道？”薇薇安帮它说出了这句话。
白伦:“……你早就知道?”
“是啊……诶，话说，叶瑾你们才告诉他啊？”
白伦一脸懵逼，他环顾周围，发现大家都神情都很正常。
“你们大家也……早就知道了？”
“额，这个知道不知道什么的……”其中一个店员苦恼地抓了抓脑袋。
“我们这里就是伪娘咖啡厅啊。”
……
白伦低头百度搜索了“伪娘”二字。
【容貌美丽且酷似女性的正常男性，即使穿上女性的服装也没有不协调感。其在一群女性之中也不易分辨。】
没错，划出重点，男性，男性，男性!
白伦抬头指了指我。
“男的。”
“嗯。”
又指了指栗子。
“男的。”
“嗯。”栗子露出可爱的笑容。
他又看向其他的店员，魅力各异的超短裙“妹子”都朝他点了点头。
白伦:……让我出去缓一缓。
“我就不一样啦。”萧邈咧嘴一笑。“我是女的诶。”
白伦:……你可以闭嘴了。
白伦表示现在的世界外表太有迷惑性了，好兄弟是女仆咖啡店头牌，自己还曾经明恋过他，在座的萌妹子都是带把的。
“你不会也是男的吧！”白伦震惊地看向叶瑾。
叶瑾：“滚！”
一场闹剧之后，众人终于进入了认真的商讨环节。
“这场事件的关键其实是叶思泉。”
“可是近几年叶思泉的精力已经大不如前，叶珏吞并了家里的大部分势力。”
“叶思泉那边得控制，叶珏那边也得控制。”
“前段时间我给叶珏添了不少麻烦，他在我这边的一年等于血本无亏了。”薇薇安笑着说。
“请好好感谢我。”萧邈说道。
“会的会的。多给你送几个美女要不？”
店长的目光奇怪地看去。
“不要，请换成钱谢谢。”萧邈求生欲很强。
“我们什么交情，还谈钱？”
“我们没有交情。”萧邈真的为了老婆可以翻脸不认人。
“还有阿姨，到时候必须得派人保护起来。”
“我母亲带出来应该不是难事。”叶瑾点头。
“叶思泉看得很严。”司真严皱眉，貌似上次阿姨出逃被怀疑了，最近装了很多新的监控。
“没关系的。”叶瑾叹气。
“我已经知道叶思泉做这些事的原因了。”
“为了我母亲，也为了我，也为了叶珏。”
“当初，我父母的死，真的和我哥哥有关。”
叶珏整理着文件，旁边不敢动的萧子恒强撑着睡眼，高强度的工作，来回的飞行让他受不住了。
还好没让小絮来，要不然她肯定支撑不住了，站着睁着眼睛都能睡着。
萧子恒暗暗观察叶珏的神情，当他知道叶瑾出现在英国，之前叶珏跟薇薇安的暗斗失败，还有她很大一笔的时候，他真的很惊讶。
叶瑾在他的记忆里一直是叶珏的玩偶，是关在笼子里的金丝雀。
她十分娇弱，从不敢违逆叶珏，叶珏又是个掌控欲很强的偏执狂。
被父亲安排进叶家成为叶瑾玩伴的他，第一天见到的不是叶瑾，而是叶珏。
叶珏肯定对他调查了很多资料，他说的话句句刺进心里，于是他就成为了叶珏手下的人，同时，他成为了代替叶珏监视叶瑾的人。
叶瑾应该是不自知的，他把叶瑾的一切报给叶珏，叶珏用他的手段一步步断掉叶瑾身边所有的帮助，她不会拥有除了他以外的任何东西。
可是初三那年，不知道发生了什么事情，叶思泉强行让叶瑾搬出，无论叶珏怎么反抗他都不肯退让，就在那个时候开始，叶珏和叶思泉的关系也变得剑拔弩张。
也是那个时候，小絮回到了他的身边，叶瑾不知何时开始逐渐疏远，他必须得承认他已经好久没有去调查过叶瑾了。
可是叶珏倒是没有怪她，那么多人帮着叶瑾，他也调查不出什么。
如今，就像一直养着的猫咪，突然对你伸出爪子，你才发现以前一直养着的是一只会伤人野兽。
“接下去我们要怎么做？”
“按照原计划。”叶珏眼神暗了暗。
“好。”萧子恒点头。
“你父亲那边安排如何？”
“没有问题。”
这句话，让后来的萧子恒非常的后悔，他就应该知道没有什么是他那脑子更有病的父亲做不出来的。
“嗯。”
等回去了之后。
叶珏握紧了手，冷了眼神。
所有的一切都是我的了。
复仇即将完成了。
这场人生闹剧，结束吧。
叶瑾，这次回去之后你若是被我捉到，别想再逃了。
“还有一件麻烦的事情。”薇薇安皱眉。
“我姐要跟叶珏回国，她肯定会出手帮他。”
“这个人交给我。”萧邈突然出声。“我有办法。”
“......好。”薇薇安莫名内心飘过不好的预感，但她还是点了点头。
一群人商量了很久今后的方案，叶珏回国大概是两个月后，要准备很多东西，时间非常紧迫。
这场战役只有一次。
正在大家热烈讨论的时候，叶瑾突然站起身，对着大家深深地鞠了一躬。
“真的非常，非常感谢大家。”她的声音有些哑，她还没有起身，低着头继续说。
“为了我，做了这么多的事情，真的非常感谢。”
“不用感谢啦。”栗子跑过去摸她的头。“其实我和小真也是有私心的”
为了报答当初林楠父亲的救命之恩。
“我是为了我自己。”萧邈说。
“我只要叶瑾你幸福就好了。”薇薇安温柔地笑。
“为重要的朋友两肋插刀！”白伦拍着胸膛。
我把叶瑾扶起来。
“对我你不用道谢。”我说，叶瑾眼圈有些红红地看着我。
“反正我以后是要收报酬的。”我凑到叶瑾耳边说。
叶瑾红了耳朵，狠狠地掐了我一下。
“我不知道除了说谢谢你，我还能为大家干什么。因为这次如果失败的话，大家——”
“不会输的。”我打断叶瑾。
“嗯，不会输的。”
所有人异口同声。
不会输的。
大家还在商讨着方案的细节，叶瑾出来上个厕所，洗完手擦着纸巾走出的时候，看到萧邈站在门外。
“在女厕所门外守着，你是变态啊。”叶瑾给了她一个白眼。
“你是否忘记我是女的？”萧邈汗颜，“我想跟你说一些事。”
叶瑾看到站在阴影里的那个人，她朝叶瑾点了点头。
“说吧。”
几分钟后。
“.......”叶瑾有些沉默。
“刚才在那边不好开口，因为薇薇安和林楠肯定会反对。”
“嗯。”叶瑾低垂着眼睛，最后她下了决心，假装轻松地耸了耸肩膀。
“没问题啊，这事本就是因我而起，做出一点牺牲，不是很正常的事情吗？”
叶瑾笑了。
“叶瑾你怎么这么迟才回来？夜宵到了哦。”我向姗姗来迟的叶瑾挥手。
“刚才肚子有些不舒服。”叶瑾跑到我身边，吃掉了我手上的红豆饼，满足地舔了舔嘴唇。
后面进来的萧邈朝着店长和司真严点了点头。
专心给叶瑾喂食的我没有注意到三人有些沉重的脸色。
叶瑾看着在一旁幸福的林楠，她也露出灿烂的笑容。
结束吧，这场闹剧。
等叶珏回来之后。
所有的一切，都结束吧。
然而，就在所有的准备还没有完全结束，叶珏还远在英国，离他回来还有半个月的时候。
发生了一件事情。
打破了所有人的计划。
医院，叶思泉低头看着许织。
女子沉睡着，纤细的手臂上插着输液管，她闭着眼睛，安稳地呼吸着。
旁边跟随已久的管家，看着如今已经苍老的老人，颓废的身姿，透过许织，眼神充满着对某人的怀念。
爱意与恨意。
其实许织和许伊人长得并不是特别像，只有眼睛的轮廓有些相似，她们相似的是气质，那种不同于他人的感觉。
年轻气盛的时候，他觉得爱也好，恨也好，只要把那个人留在自己身边就行。
她不会离开就行。
结果他还是把她弄丢了，再也找不到了，什么都没有留下。
如今，他已开始死亡的倒计时，他发现以前缠绕折磨着他内心的强烈感情，逐渐像梦一样融化在他的脑海中，勾勒出那个人的模样。
他，现在只希望能够在见她一面。
只是远远地见一面也行。
要是她还在就好了，要是她能幸福地生活着就好了。
如果，还能抱一抱她就好了。
呐，伊人，我真的好思念你。
病房的门突然被猛地推开，叶思泉从回忆中惊醒，他抬头厉声。
“谁？”
却发现是一个令他意外的人。
“你怎么会在这里？”
自从他离开叶家，自成了萧家，他与这边的关系就不是非常密切，跟自己那个不孝孙子叶珏的关系倒是很近。
他是萧邈和萧子恒的父亲，萧霄。
萧霄的目光倒是没有看着叶思泉，他看着沉睡的许织，露出不可思议，近乎癫狂的表情。
“怎么会还活着？”他睁大双眼。
“......”叶思泉深觉这件事情可能瞒不下去，想要开口的时候，才意识到一件事情，站在门口的保安呢？
他是怎么到这一层来的？他明明已经封锁了这个楼道了。
话说，周围是不是安静的不太正常。
叶思泉正惊惧地抬头，听到萧霄几声低语。
“我明明......确定......亲手杀了她了......”
“！”
那一瞬间，之前所有的回忆在叶思泉的脑海里串起。
他忽略了！他竟然没有注意到！
还没有来得及反应，旁边的管家突然往他的脖子上一扎，注射了什么东西。
困意瞬间涌上，他倒在地上，昏暗中看着萧霄一步步走到病床旁边。
“混账......住.......”
叶思泉的话还没有说完，就彻底失去了意识。
那一天，叶思泉和许织，就这么凭空消失了。
因为事情牵动到z市金融大鳄叶思泉，最终惊动了警方。
然而，时间过去了一个星期，两人依旧没有任何消息。
  


后记

  
  
  阅读主题：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  字体大小：
  
  小
  中
  大
  
  
  
  
  字体格式：
  
  简体
  繁体
  
  
  
  
  页面宽度：
  
  窄
  中
  宽
  
  
  
  
  
  
  
  iOS版APP
  安卓版APP
  


第一章 叶思泉与许伊人（1）

卓凡第一次见到许伊人那年，他们才13岁。
许伊人穿的仙气飘飘的公主裙，长长的黑发披肩到腰，一举一动都显示着良好的教养。
当时卓凡躲在父亲身后，他的胆子是几个兄弟当中最小的，害怕地抓着父亲的衣角，只敢用余光去看许伊人。
“这孩子就拜托你们照顾了。”许伊人的父亲说。
“没有问题的，老爷。”
这个女孩子……要在我们家住下是吗？
卓凡终于鼓起勇气，看向许伊人，许伊人注意到他的目光，回以一个甜甜的笑。
“!”就是那种一瞬间，被击中了的感觉。
卓凡觉得，许伊人像个小公主。
“这里……就是你住的……房间……”
父亲让他给许伊人带路，说是两人年龄相仿比较好沟通，可是卓凡难以忽略身后更随着的女仆大军。
“好的，谢谢你，你叫什么名字?”许伊人低头轻声问道，此时的她长得比卓凡还高出半个头。
“我叫……我叫卓凡。”
“我叫许伊人，你以后叫我伊人就行了。”
“那，那怎么行!您是大小姐——”
“啧!”
极其不爽的声音。
……诶?
“刚才，刚才好像有人咂嘴了……”
“没有啊，你听错了吧。”许伊人继续保持着她那端庄的笑容，卓凡看她坚定的表情也怀疑是自己家幻听了。
“那……那我先走了……”
“嗯，拜拜。”许伊人向他挥了挥手关上了门。
卓凡站在门后愣了几秒钟，然后迅速飞奔回房间，捂着红脸在床上翻滚。
她跟我说谢谢!她长得好好看!她的身上好香!她好温柔啊!
那个下午，卓凡彻底成了许伊人fans第一人。
只是他没有想到，之后成为许伊人粉丝的那些男孩子，不是被她的美丽征服。
而是武力。
半夜，卓凡迷迷糊糊地起床想去上厕所，突然发现厨房竟然奇怪地亮着灯。
“哥哥在烧夜宵吗？”卓凡眨了眨眼睛，迅速跑过去，他也有些饿了，想蹭几口吃的。
然后，他就看到了极其毁他美好的一幕。
许伊人蹲在冰箱前，满地都是被丢的食材，她拿出冰箱里面的风干牛肉咬了几口，又呸呸呸地扔掉。
“啧!”她狠狠地咂嘴，“怎么就没有一些好吃的。”
“……”卓凡目瞪口呆，他站在原地很久，直至许伊人转头。
两人面面厮觑。
许伊人突然站起身，抬头露出之前完美无暇的笑容。
卓凡内心突然有一种不详的预感，像是被野兽盯上了感觉。
“你是叫……卓凡对吧？”
许伊人一步步朝他走来，卓凡惊恐地往后退一步。
“是，是的……”
“唉……本想看你文文弱弱的样子好掌控，多留你几天的，没办法”
啥意思，啥意思?!
“竟然被你发现了，那我只好——”
“杀人灭口了!”
卓凡转身撒腿就跑，却被许伊人拎着领子直接拖回家了厨房，许伊人一屁股跨坐他身上，正要开揍，卓凡连忙大叫。
“别打我!别打我!我有零食!薯片，饼干，巧克力!都给你吃，别打我!”
许伊人的拳头在卓凡的鼻子前停了下来。
那个夜晚，卓凡看着自己心爱的储蓄粮被许伊人全部吞下肚，心疼不已。
“你还挺上道的嘛。”许伊人吃饱后打了个嗝，舔了下手指。
卓凡觉得自己真是瞎了眼了，你的大小姐做派呢，端庄气质呢!
tm都是装的!
“虽然你弱了点——”许伊人的目光在卓凡身上扫视，“但就勉强把你收为我的小弟吧！”
她豪爽地拍了拍他的肩膀，蹦蹦跳跳地跑回了房间。
卓凡边收拾着满地的狼藉，边心里暗暗咒骂道。
谁要成为你小弟，吃我零食的坏蛋，欺骗我感情，一点都不女生样。
哼!他绝对不会做她小弟的!绝对不会!
如此立下flag的他，在一周后的某天，被邻居家的孩子围攻欺负，哭唧唧的时候。
一个身影从天而降，把一群人打趴在脚下。
“听好了!卓凡是我的小弟!我的人，你们谁敢动他，老子绝对饶不了你们!”许伊人边说还边挥舞着小小的拳头。
她萌萌的样子让人很想笑，但脚下踩着某个鼻青脸肿的男孩子，让人是在笑不出来了。
卓凡则捂住自己的小心脏。
他觉得许伊人好帅，好帅啊。
又再一次坠入爱河了。
嗯，真香。
就这样，卓凡作为许伊人的小弟，见证了许伊人是如何用拳头行四方，征服各大帮派，最终成为这一片孩子王的艰难历程。
转眼时光过去两年。
“听说你公家少爷要来了？”
许伊人躲在卓凡的房间，两人瓜分着零食。
“嗯嗯，说是要来待个一年。”
“诶——叫什么名字?长得帅吗?性格怎么样？”
“叫叶思泉，长得很帅，我姐姐就天天花痴他，性格我不太清楚……他好几年才来一次，我都没跟他说过话，感觉有点酷酷的冷冷的。”
“嗯……”许伊人沉思了会，突然露出狐狸般狡黠的笑容。
卓凡浑身一抖，知道许伊人肯定是又有什么鬼主意了。
他只求这位两位大神打架时不要牵扯到他。
“阿嚏!”
坐在车上，裹着厚厚羽绒服的叶思泉打了个喷嚏。
“感冒了?”
身旁的父亲问他。
“可能吧，有点还不适应这里的天气。”叶思泉看了看窗外茫茫的白雪。
“管理身体健康很重要，到住处了好好休息。”叶思泉父亲放下手里的文件，疲惫地按自己的太阳穴。
“这个事情很棘手吗？”叶思泉看父亲已经苦恼好几天了。
“其实本来不棘手的，家里那几个蠢货，稍看形势不妙就大乱阵脚……不过没关系，这不是你要思考的东西，在这里的一年好好休息吧，这大概是你最后的娱乐时光了。”
“……我不是过来管理这边风景区的事物的吗？”叶思泉撇了撇嘴。
“哈哈哈，工作娱乐都要调节好，生活才坚持的下去。”
“娱乐啊……哪有什么可娱乐的啊……”叶思泉喃喃道。
什么东西比得上钱，权利，和名望吗？
叶思泉不解。
但是后来他就知道了。
原来，逗弄一个喜欢的人，真的很调节身心健康。
“我，今，天，一定要宰了他!”许伊人大叫着向叶思泉挥舞着拳头，卓凡慌忙拉着她。
“不行啊!伊人大小姐!你忘了上次被老爷关小黑屋的事情了!”
“无所谓!让我揍他!”
“被关黑屋无所谓，但是重点是，一天不能吃饭啊！”
许伊人终于停了下来，她狠狠地等了叶思泉一眼，气冲冲地跑走了。
卓凡疲惫地看着许伊人跑远的身影，又转头看向叶思泉。
“大少爷啊。”
“什么事?”叶思泉的笑容根本掩饰不住，他心情超级愉悦，不知道为什么每次看许伊人因为他气的上蹿下跳，小小的脸蛋通红，他的心情就会像开出一朵朵花来。
这大概就是猫逗弄老鼠时的感情吧？
叶思泉满意地点点头。
然而卓凡的下一句话让他皲裂。
“少爷你追女孩子不能用这么幼稚的手段啊……女生都喜欢温柔点的，绅士一点的男生……又不是小学生了……你这样伊人大小姐不会知道你喜欢她的啊。”
……
诶，喜欢?
谁?
谁喜欢谁?
叶思泉的脑子有些当机。
“你说，我喜欢许伊人?”
“这不是很明显吗？少爷我说您——”终于注意到叶思泉表情的卓凡连忙捂住了嘴。
诶，少爷不喜欢大小姐吗？不对啊，他那眼神都这么明显了!
不会——他自己还没有注意到吧？？
“对不起是我多嘴了。”卓凡正想撤就听到叶思泉喃喃低语。
“原来是这样，原来我喜欢她啊，难怪我老是想捉弄她，原来如此……”
卓凡看着叶思泉“嗯嗯”着什么，突然过来摸了摸他的头。
“多谢了。我知道了。”
?您知道什么了？话说为什么要摸我的头?
从那天起，叶思泉对许伊人的态度慢慢地在变化，虽然也会说出一些话故意气她，但是明显的，可以感觉到，他对她不一样的温柔，不一样的放纵，不一样的宠溺。
不，或许是很早之前就开始的，只是现在越发明显了。
许伊人大概也是感觉到了，但又不确定，于是在叶思泉的娇纵下更加无法无天。
“我说叶思泉，你好烦啊！不要老是跟着我好吗？不要老是管我好吗？”某一天，许伊人又开始作了。
“伊人，我觉得这不好。”叶思泉笑着摸了摸她的头发。
许伊人瞬间炸毛，她现在最烦的就是身高了，不说本来180的叶思泉，就连卓凡都比她高半个头。
“别摸我头发!别管我!你当你是我妈嘛!”许伊人一拳揍过去。
平时叶思泉都会乖乖受住，这次却大大的手掌直接包住许伊人的拳头，把她拉入怀里，一只手环着她的腰，他禁锢着她小小的身体。
“我才不想当你母亲。”叶思泉笑了，那双眸子翻滚着什么情绪，仿佛藏着什么危险的东西，他一只手轻轻绕着她脸颊旁的头发。
“我想当你的什么，你猜猜看?”他的声音低沉，坚硬的胸膛烫的许伊人不敢动弹，男性的气息笼罩，她感觉鼻间都是叶思泉身上淡淡的，独属于他的好闻的味道。
许伊人感觉心脏猛地抽痛，开始狂跳。
“叶思泉，你不会喜欢我吧？”没有经过思考，这句话说出了口。
“嗯。”
一声轻轻的，带着笑意的回答落入她的心间，激起波澜。
“我喜欢你。”
不再是之前的温柔，叶思泉将许伊人紧紧地抱住。
“我喜欢你，好喜欢你，喜欢你到无时无刻不想抱着你，亲你。”
还有其他各种事情，想弄哭你，想的发疯。
叶思泉环在她腰上的手臂压紧，许伊人觉得自己被他的气势压的喘不过气来。
“所以你——对我怎么看？”叶思泉笑着，眼眸里却深深的，深深的，不容反驳。
“我……”许伊人深吸一口气。
然后突然伸脚踢了他一脚，猛地一推，挣脱他的怀抱，瞬间消失了身影。
叶思泉看着空空的怀抱，一时之间没反应过来。
“呵。”他突然轻笑一声。
他的小白兔跑了啊。
可是她又能跑哪里去呢？
  


第二章 叶思泉与许伊人（2）

“伊人大小姐。”
卓凡蹲下身，钻到桌子下面，他小心地注意自己不要撞到，桌子下面的空地对于他来说很小，但是对于身材娇小的许伊人正正好。
“你在这里干什么啊？很脏的。”卓凡伸手想要把她拉出来。
许伊人再往里面钻了钻，她把脸埋在了膝盖里。
“怎么了吗？谁欺负你了？”这句话刚说出口卓凡就立刻反驳自己，只有许伊人欺负别人的可能，哪有别人欺负她的机会。
“......”许伊人不讲话。
“大少爷在找你呢。”
许伊人的身体猛然一抖。
这还看不出有什么问题，卓凡这几年也是白呆在他们身边了。
“跟大少爷吵架了？”
“.....不是。”
“那你做了什么不好的事情吗？没事的，大少爷脾气很好的，肯定没有生气。”
“为什么一定是我做不好的事情！”许伊人气愤。
明明是他对我动手动脚！
可这句话怎么也说不出口，许伊人脸因羞愤涨的通红。
“因为......”
因为一直都是你捉弄大少爷啊。卓凡在心里吐槽。
我喜欢你。
许伊人回想起想到叶思泉在她的耳边的呢喃。
那紧紧抱着她的手臂，那个力量，他身上传来的热度。
“想要弄哭你——”
“啊呜——”许伊人发出怪叫，立刻再把自己抱成一团。
变态！混蛋！没有想到你是这样的人！
我把你当兄弟，你却想上我？？？
我还未成年呢！犯罪！警察叔叔快把那个人抓起来！
可是无论内心如何吼叫，许伊人还是知道自己要好好思考如何面对叶思泉。
“呐.....卓凡。”
“？”
“你觉得叶思泉怎么样？”
“很好啊！大少爷长得帅，脑子好，性格好，什么都会做，还很有钱。”
“你觉得.....他对我怎么样？”
卓凡无语地看了她一眼，“你能昧着良心说他对你不好吗？”
“......他还老是惹我生气呢。”
许伊人嘴上这么说，但其实也知道，基本是自己无理取闹，很多事情还是他帮忙擦屁股的。
“让我在思考一下......”
许伊人从桌子下面跑出来，自言自语地走了。留卓凡一个人在后面懵逼着。
其实卓凡说得对，她貌似从叶思泉身上挑不出什么毛病，这么优秀的一个男孩子说喜欢她，就想突然面前天降大饼砸中了她，不咬就是她傻。
可是总觉得好气人啊，凭什么他告白了她就要答应啊。
感觉自己很听他话一样！
“不对啊！明明是他告白的！答不答应在于我，我才是掌握主动权的那个人!”于是许伊人重整旗鼓。
第二天。
“我决定了！”
许伊人气势汹汹地站在叶思泉面前。
“嗯。”叶思泉仍然像之前一样笑眯眯地，谁也看不出来其实他现在很紧张，心跳得飞快。
“我现在还不想答应你。”许伊人大大的眼睛看着叶思泉，“我感觉不到你喜欢我，我要你做出些表示。”
“也就是——想让我追你？”叶思泉很快地抓住扼要。
“对。”许伊人说完双手抱在胸前，一副你爱追不追的样子。
“好。你想让我怎么追你？”出乎意料，叶思泉一点都不生气，反而兴致勃勃地问道。
“怎么追.....就像别人那样对那个人好啊！别老管我，别惹我生气，啊，不对，这种事情自己去想啊！”许伊人内心一惊，差点又着了这个人的道。
“你说的都可以，没问题。”
“但是如果我做出了这些行动，你是不是也得给我相应的东西？”叶思泉慢慢靠近许伊人，一只手玩弄她的头发。
“什么东西？”
“我在追你的这段时间，不要靠那些男生太太近，不要跟他们勾肩搭背......”
“卓凡也不行？”
“不行。”叶思泉抓住她的肩膀，微微俯身蹭着她的额头，“我都让步这么多了，你就不能给我一点点安慰？”
那一瞬间，许伊人感觉自己的心被萌化了。
“哼，哼！你都这么说了，也不是不行。”她傲娇了。
“谢谢。”叶思泉笑了笑，牵起许伊人的手就走。
大大的手掌包住自己的手，许伊人的脑子有些当机，直到跟着他走了几步，她才反应过来猛地甩开他的手。
“你干嘛！”
“哦，抱歉，一下子没有忍住。”但叶思泉的表情可没有一点歉意。
“哈？！在我允许之前别碰我！”许伊人又暴走了。
我果然还是讨厌这个人！
于是叶思泉便开始了漫漫长长的追妻艰难.......艰难吗？
两人后来还是恢复到之前吵吵闹闹的日常，许伊人偶尔会被叶思泉怼到怀疑，那天他真的跟我告白了吗？他真的喜欢我吗？
但是，总是不经意地撩拨让她一阵阵心跳。
叶思泉表示这样每天调戏调戏许伊人，看她脸红的样子，非常的愉悦身心。
“伊人，你不要跑，很危险的!”叶思泉慌忙拉住她，两个人却一起滚下了山坡。
猛地把少女往怀里一按，两人在白雪间翻滚，终于停了下来，叶思泉被许伊人压在了下面，两人的脑袋转的有些晕，许伊人勉强睁开眼睛，就看到叶思泉紧闭着双眸。
“叶思泉?你没事吧？”她担忧地问。
“……没事。”叶思泉回答着却疼的“嘶”了一口，他觉得自己脑袋有点磕到了，他一手抚上许伊人的头，睁眼问道。
“你没事吧?”
“……一点事都没有。”
因为你把我护的很好。
许伊人莫名没好气地说。
“你没事就行。”叶思泉呼了口气，整个人放松了下来瘫在雪地间。
就是这个时候，心软了下来。
“……”许伊人静静地看着叶思泉，许久，她开口。
“叶思泉。”
“?”
“我想亲你一下。”
“!”叶思泉猛地抬起来头，对上许伊人的眼睛，他发现她没有在开玩笑。
心脏开始剧烈跳动，翁鸣地让人有点头晕目眩，叶思泉的手没入许伊人的发间，将她的脑袋微微用力按向自己。
两个人都闭上眼睛。
唇相触的那一刹那。
叶思泉突然不可思议有些想要哭泣的冲动。
许久两人分开。
许伊人有些懵懵地，她歪着头似乎在思考着什么。
叶思泉也就这样抱着她不放开。
“好意外……”许伊人喃喃道。
“什么?”
“是甜的。”许伊人突然双眼放光地看着叶思泉的唇，像猫咪盯上猎物。
“再来一次。”
“诶……等!”叶思泉话还没说完就被许伊人给堵上了。
这次的亲吻气势汹汹，许伊人完全没有经验，近乎是又啃又咬，双手捧上叶思泉的脸颊，吸吮着，轻舔着。
“你……真的……!”叶思泉话都说不完整，一怒之下翻了个身，双臂压在许伊人的两侧，将人囚禁在自己小小的怀里，反攻为主，不知不觉，气氛变得无比暧昧。
慢慢厮磨着。
手上落着她的黑发。
叶思泉微微支起身子。
刚才的感情还没有从眼里褪去，他声音有些哑，面色不善地说。
“下次，不要做这种挑拨的事情好吗？”
受不住啊。
然而许伊人没有回答他，只是用那双亮晶晶的眸子看着他，笑意盈盈，像一只小狐狸。
叶思泉那一刻知道了。
他完了。
之后两个人是迅速进入了热恋期，许伊人撒娇卖萌撒手就来，叶思泉也经常莫名其妙傻笑，在旁边看的卓凡觉得谈恋爱真心让人变成智障。
“快来快来！”
许伊人在前面奔跑着。
“哈，哈.......”卓凡在后面追赶的十分艰辛，“大，大少爷，您不用等我了，您先去追上伊人大小姐先........”
叶思泉点了点头，加快了步伐，一把抓住许伊人的手臂，将快要滑到的她拉起。
“哦哦，谢谢。”
许伊人有些不好意思地吐了吐舌，又拉着叶思泉往前跑。
叶思泉其实知道她要去哪。
她之前撒娇让他建了一个秘密木屋。
许伊人拉着他直接推开门，里面的装饰非常精致，都是许伊人喜欢的。
两人在大火炉里升起了火焰，房间立刻变得温暖起来，叶思泉正小心地拂去许伊人头上的冰渣，卓凡终于气喘吁吁地赶到了。
“太慢了，缺乏锻炼啊。”许伊人一脚踢过去。
“呜.....”卓凡可怜兮兮地却不能躲。
闹了一阵之后，三人窝在一起，静静地看着窗外的白雪。
卓凡感受着难得的安静，内心却逐渐被伤感染上。
还有两个月，伊人大小姐和大少爷就要走了。
这次走了，说不定就再也不会回来了。
“呜.....”这么想着，卓凡又忍不住要掉眼泪，可是会被两个人骂的，他又急忙把脸埋在膝盖里。
但仍有细微的呜咽声漏出。
叶思泉和许伊人假装没有注意到，只是身子再次贴近那个哭泣的小小身影。
雪从树枝上落下的声音。
“啪嗒”一声，许伊人醒了。
窗外的白光晃得有些刺眼，她揉了揉眼睛，嘤咛一声却吵醒了身旁的人。
“醒了？现在几点？”叶思泉有些许的起床气，他表情不算友善地伸手去拿手表。
“五点......？太早了，继续睡吧。”他手一捞，把许伊人带回怀里，闭上眼秒睡。
许伊人却有点睡不着了，在他的怀里太热了。
她推了推他的胸膛。
“怎么了？”叶思泉终于清醒了。
“我不想睡了，我想去洗个澡，泡早上的温泉，你继续睡吧。”
许伊人说着起身，叶思泉不满地拉住她的手。
“等下，我也去.......”他说着眼睛又要朦朦胧胧地闭上。
“......”许伊人等了一会儿，却没有等到他战胜梦魔，叶思泉又睡着了。
“喂，到底要不要去泡温泉？”许伊人晃了晃两人相牵的手。
“要......”叶思泉依然没有起身的打算。
许伊人毫不犹豫地将手抽了出来，自己跑下楼泡温泉去了。
微烫的水温舒服得许伊人整个人都化在温泉池里，正当她浮在水面上，享受地看着蓝天白云，突然一阵水花溅起。
“呜……”许伊人被呛了好几口水，想站起身却脚一滑。
两只手托住她的腰，有力地将她拉起。
“咳，咳，差点，差点被你呛死……”许伊人埋怨地看着无辜模样的叶思泉。
“抱歉，有点没有睡醒。”叶思泉嘴上这么说，眼睛却露着狡猾的笑意，他把许伊人抱在了自己腿上，两个人就这样互相贴着泡温泉。
默默地，静静地，然后，莫名些许的伤感涌上。
“已经三年了啊……”许伊人喃喃道。
“时间过得太快了。”叶思泉也不经感叹道，这段光阴可以说是他少有放飞自我的童真时光。没有令人厌烦的奉承、敌视、陷阱、黑暗……
他很开心，这段时间，他真的很开心。
“想到要回去就烦死了。”许伊人不满地皱了皱眉。
“你堂姐？”
“对！”许伊人愤愤地锤着水面，溅起小小的浪花。
许伊人其实当初其实并不是自愿来到这个满是白雪的山庄，是一次和堂姐的争吵，她被堂姐陷害了，在爷爷那边丢了面子，被他爷爷和父亲强行送过来的。
“那个女人讨厌死了！我爸根本没想要跟伯伯抢家产，还老是针对我，想想也知道我爸这么软弱胆小的人能成什么事啊！”
叶思泉：……你这么说你父亲不太好吧。
不过叶思泉也回想起几年前碰见许伊人的父亲，是一个长得很秀气的男子，就是说话声音弱弱的，站在气势十足的许家家主和大儿子前面的确显得怯懦。
可是……
“你爸不行，不代表你不行。”
叶思泉转过许伊人的肩膀，无比认真地说。
“你要是想要，我可以帮你。”
许伊人明显是被这个事实惊住了。
“……哈？怎么可能，爷爷明显宠爱堂姐多一点……他对我超严格的。”
“这说明他更看重你的优秀。”
“他，他经常罚我哦，我老是被他关到书房抄书诶。”
“你堂姐能进你爷爷的书房吗？”
“诶……不能的吗？”许伊人这时才会想起，她好像从来没有见过堂姐进过爷爷的书房。
“额……可是我……”许伊人一时不知所措，她一直以为这种事情离她非常遥远，而且拥有这样的父亲，她其实本能上对这种争位的糟心事排斥。
叶思泉其实很能理解许家老爷的想法，一个老是想弄死自己的大儿子，一个懦弱的小儿子，一个嫉妒心极强做事没脑子的大孙女，对比之下，心自然偏到没心没肺的许伊人身上，而且她足够优秀，有很强的领导能力让别人信服，做事够狠不心软，大部分老人都喜欢这样的继承人。
而且，最明显的事情是把许伊人送到了这个山庄和他见面。
“这个……我再需要再想一想。”许伊人纠结着。
“没事。”叶思泉笑了笑，把脑子里无关紧要的事情拂去，他把下巴靠在许伊人的头顶上，圈着她。
“反正我养你，我们也不缺那点钱。”他笑嘻嘻地说。
“哈哈哈，那好，我等你以后包养我。”许伊人觉得自己跟了叶思泉之后越发的慵懒了，果然人是会被宠坏的。
“如果你敢甩了我，我就拿了你的钱跑路，然后去包养其他小白脸……！”
叶思泉在她舌头上重重地咬了一下。
才不会放开呢，小混蛋。
  


第三章 叶思泉与许伊人（3）

周围的人正在搬运着大大小小的箱子，卓凡一个人低着头沉默地站在父亲身边。
“卓凡，卓凡。”许伊人轻声呼唤道。
“这个给你。”她拉起他的手，把一张照片塞到他手里。
是他们三人的照片。
“呜哇……”卓凡终于忍不住了哭了出来。
“我也有东西要给你们……等一下……”卓凡跑回了屋内，拿出一个木盒子，木盒上雕刻着花纹。
许伊人拿起木盒晃了晃，听到里面有东西碰撞的声音。
“谢谢你，卓凡。”许伊人露出微笑，轻轻拥抱了少年。
接着叶思泉也上去轻轻拥了下少年。
终于挥别，两人迈步上车。
“伊人大小姐！大少爷！再见了！”卓凡的声音带着哭泣，远远地散去了。
上了车，许伊人便打开了木盒，这个机关对于她来说太过简单，中间这个木块是关键，既是钥匙也是锁。
滑开盖子，她看到里面有一块怀表，还可以听到其中声音“咔嚓咔嚓”地转。
她轻轻一按，怀表打开，底座歪歪扭扭刻着。
s&y
一看就知道出自谁手。
车内一时寂静。
“卓凡，哭得好厉害呢。”许伊人低着头。
“你也哭得很厉害啊。”叶思泉捧起她的脸，帮她擦眼泪。
“才没有哭呢，只是眼睛进沙子了。”许伊人推开他的手，转过身，傲娇地说。
“嗯嗯，是我有点想哭，你抱抱我好吗？”叶思泉的声音轻轻的。
许伊人转过身，紧紧拥住了他。
等快到家，许伊人的情绪也稳定下来了，叶思泉握着她的手，看着她紧紧抱着木盒，望着窗外的眼睛红红，变态地觉得可爱至极。
先到了许伊人的家中。
“等下打电话。”许伊人亲了一下叶思泉，便跨出车门。
“好。”虽然叶思泉很想进去拜访一下许伊人的家长，最好能够商量一些关于他俩的终身大事，比如订婚啊……
但是现在很晚了，他也没有准备什么礼品，未免显得太没有诚意。
“好好休息。”他只叮嘱了一句。
“嗯。”许伊人又送了他一个飞吻。
仆人立刻过来拿行李，许伊人还没走几步就被一个瘦弱的身躯抱个满怀。
“回来啦。”
许伊人刚才止住的眼泪似乎又要掉下来了。
“嗯，我回来了，爸爸。”她回抱住他。
“你怎么又瘦了呢。”许伊人抱着父亲的手臂，一路埋怨着，许伊人的父亲也没有不满，反而一直傻傻地笑着，女儿对他的关心令他心底暖暖的。
“是不是新来的厨子不好，我去开了他！”
“不是，不是，是我自己原因……”
“自己原因？”许伊人皱了皱眉，突然冷笑。
“又是大伯和许露那个s——”
“许伊人你别刚回来就血口喷人！”一个女子站在高高台阶上，穿着工作套装在这夜晚略微显得寒冷，显然也是刚回来没多久的样子，深色的口红以及那双丹凤眼让人不禁觉得她的眼神带着轻蔑。
虽然也的确是这样没错了。
“外面晃了那么久终于知道回来啦？我还以为你这么有骨气的人我再也见不到了呢，不过你现在回来干什么呢？学业？你脑子里还有上课的东西吗？”
“这些都不是姐姐需要担心的东西了。”许伊人假装不在意地笑着回答。
许露瞬间气结，她从小就讨厌许伊人这张笑脸，她只要一笑，爷爷就会心软，周围的人都会喜欢她，原谅她。
只要她知道这个女人骨子里有多黑。
“哎呦，对霍，我都忘了，现在你身份可不一样，叶家独子叶思泉大少爷的女朋友。”许伊人瞬间眼神就冷了，然而许露继续讽刺道。
“我真的很好奇，你这样的女人到底怎么勾引他的，不会是……”
“给我住嘴！”身后一声怒吼。
许露立刻闭上了嘴，脸色很是难看，她颤颤地转身。
“爷爷……”
一位老者站立在台阶上，挺直着腰背，眼神锐利地看着台阶下的众人。
“伊人今天刚回来你们就闹这么一出，是想气死我？！”
“不，不是的，爷爷……”许露连忙摇头否认。
“好了，不要再说了，很迟了，你去休息，伊人来我书房。”
“好的，爷爷。”许伊人默默地跟上，身旁路过的许露低着头不说话，但紧攥的拳头已经暴露了她内心的愤恨。
许伊人跟着老人进了书房。
“坐下吧。”老人挥手道。
许伊人却没有听令，反而兴奋地抱上老人的手臂。
“爷爷～”她撒娇道。“我想死你了～”
“多大的人了，还撒娇。”老者假装严肃地责备道，但并没有推开她的手。
闹了一阵，许伊人终于乖乖坐下。
“在那边三年怎么样？”
“挺好的。”许伊人笑嘻嘻的。
“交了男朋友终于说好了是吧？一年前你还打电话跟我说在那里哪哪苦了。”
许伊人不语，吐了吐舌头。
“叶家那小子是个好孩子，找个时间，定下来吧。”
“爷爷，是不是太早了，就算过了下个月生日，我也才17啊！”
“订婚又不是让你结婚，怎么，不愿意？”
“……愿意，谢谢爷爷。”许伊人也放心下来，她一开始还以为爷爷会不允许他们谈恋爱的。
“之后有什么打算？”
“先把高中最后一年读完吧。”
“我问你再之后的打算。”
“……还没想好。”
“想不想进公司？”老者开门见山。
“……不知道。”许伊人摇了摇头。
“我希望你进公司。”
许伊人猛地抬头，这句话已经非常明确表达老者的意思了。
“……我想，再考虑一下。”
“你考虑吧，反正还有一年时间。”老者倒是没把许伊人的拒绝看在眼里，反正最后无论她意志，她也一定会走这个道路的。
许伊人从书房退了出来。
“对了。”爷爷突然在身后叫她。
“？”
“高考好好考。”老者的声音竟然带了一丝笑意。
许伊人突然很想撞墙。
刚回到家的两人，再接下去的十几天内都因为各种繁琐的事情都没有再见，只是晚上煲煲电话粥，许伊人开始了每日疯狂刷题的日子，叶思泉则开始准备接手父亲的公司整日忙碌。
意外的是，叶思泉在想见许伊人快疯掉的时候，先见到了许伊人的母亲。
“你这小子就是拐走我女儿的混蛋？”
叶思泉错愕地看着眼前的女子，干脆利落的短发，高瘦的身材，这双手环抱在胸前，眼神带着倨傲的光的模样，和许伊人如出一辙。
“原来是伊人的母亲，真是失礼了，我是——”叶思泉立刻反应过来，正回答道。
“啧，伊人都叫上了，老实说，你跟我女儿现在到底进展到什么地步了？”
这咂嘴的模样，这气势汹汹无视他人强行逼迫的模样，太像了，太像了。
“女士，这个事情，是我和伊人的隐私，我不能——”
“做了吗？”
叶思泉一口水喷出。
他终于知道许伊人直来直往的性格从谁那边学来的了，他之前还在疑惑许伊人那个弱弱的父亲怎么培养的出。
“没有……她还未成年，我想好好珍惜她。”
“哦～”许伊人的母亲吹了个口哨，挑了挑眉。
“……”叶思泉觉得真的有点跟她谈不下去了。
“那就别磨蹭了，找个时间早点订婚吧。”
叶思泉又一口水喷出。
怎么感觉大人比我们还急？父亲之前也这么催过。
“怎么，还不愿意？”
“不，您说的对，这件事情应该我去主动。”叶思泉当然不敢顶撞岳母。
“但还要一些时间，我需要准备一些事情。”
—————————————
“为什么………”
许伊人已经开始在纸上乱涂乱画了，她感觉自己脑子要当机了。
“为什么周六我也要学习……”
“你在说什么？你现在是高三，没有周末。”叶思泉推了推鼻梁上的眼镜，其实他没有近视，这是平光眼镜，他只是想拿过来增加一些文学气质。
许伊人倒是觉得这显得他特别的，斯文败类。
“可是我们很久没见了，今天不是应该去约会吗？”
“所以这不是图书馆约会吗？小声一点，免得等下被赶出去。来，快把这张卷子做了。”
周末，叶思泉来帮还未脱离苦海的许伊人补课。
“好……”许伊人不情不愿地挪动。
写了一会儿去，许伊人又抬头看正在帮她圈重点的叶思泉。
“……思泉。”
“怎么了？哪题不会做？
“不是，你看过去好累啊。”
眼镜遮不住他的疲惫。
“昨天工作有点晚……”叶思泉摇了摇头表示不在意。
“公司事情很多吗？每天都这么辛苦吗？你今天来辅导我学习没关系吗？”
叶思泉笑了一下，摸了摸许伊人的头。
“你的事情比什么都更重要。”
因为，你，对我来说，比什么都重要。
许伊人眨了眨眼睛，很是感动，她刚想开口——
“这两位同学。”图书管理员一脸和蔼笑容的站在他俩对面。
叶思泉和许伊人莫名一股寒战。
————————
“人生第一次被赶出图书馆了……”许伊人喃喃道。
“难得的经验。”叶思泉感觉这体验非凡。
“都是你的错！”许伊人甩锅。
叶思泉：？？？？？
“不过我们都出来了，要不趁机休息一下？你看你也累了。”
“我看你是想偷懒吧。”叶思泉看穿了她的心思，许伊人则对他做了个鬼脸。
“不过，也是，休息一下吧，我有个地方想去，你陪我好吗？”
“好啊。”
许伊人任由着叶思泉带着她坐车。
“到了。”
许伊人下了车，发现面前是一个从来没有见过的别墅。
“进去看看。”
“好。”虽然很是疑惑，但是许伊人还是推门走了进去，前面是小小的草坪，走进屋内，别墅不是很大，就三层楼，一楼是客厅，二楼房间较多，都有着大大的阳台，看过去很是舒适。两人穿过后厨房，到了一个庭院。
满是鲜花，树木错落有致，草坪上有英伦风格的茶座，围栏上蔷薇缠绕，小小的喷水池，一个大大的吊椅随风轻轻晃动。
许伊人转身坐进吊椅里，微微晃着双脚。
她很喜欢这里，这种构造的房子，这个庭院，这个吊椅都是她喜欢的风格。
“伊人，喜欢这个房子吗？”
“喜欢。”许伊人露出大大的笑容。
“那以后，我们把这个作为我们的家好不好?”
许伊人一愣，还没有反应过来他话中的意思，就见叶思泉从兜里掏出一个小盒子，单膝跪下。
“伊人。”他温柔地呼唤她的名字，许伊人的心被猛地攥紧。
心跳如雷。
“我爱你。”
叶思泉打开小盒子，露出里面泛着美丽光芒的戒指。
他直视着许伊人的双眸。
那眼神中的爱意，将许伊人的心彻底融化。
“嫁给我好吗？”
  


第四章 叶思泉和许伊人（4）

夜深。
月光透入纱窗，房间内躺在床上的人翻来覆去。
即使知道今晚必须早睡，因为明天是她的生日，她必须以充沛的精力来应对明日爷爷为她举办的舞会。
但最终还是没能睡去，她猛地起身，双脚轻踩地毯，她拿起那个小盒子，打开。
钻石在月光下流转光辉。
“咚咚咚……”
许伊人到现在还能感受到心脏剧烈的鼓动。
他温柔地看着自己，充满爱意的言语。
他捧起自己的手，将钻戒轻轻滑入她的食指。
尺寸正好。
他捧起自己的脸。
逐渐靠近，温热的呼吸。
他的气息。
我们————
“啊啊啊啊啊啊啊！”许伊人怪叫着，猛地钻进被窝里，疯狂打滚。
今天的叶思泉太过荷尔蒙爆棚，就算是攻气十足的她也有些抵不住。
脚在床上扑腾累了，她红着脸，打开手掌，又再次细细端详手心的戒指。
“诶？”
似乎有什么一闪而过。
她掀开被子，起身打开卧室灯光，她仔细地看戒指内圈，发现上面刻着字。
s&y
“……”
和卓凡给她的怀表刻得一样。
是他们两个的标志。
许伊人会心一笑，将钻戒再次握在手心。
——————
“咳，咳，咳，咳！”
坐在书房另一侧的中年男子突然剧烈咳嗽起来。
“咳，咳！”他觉得自己有些喘不过气，就在这时是，有人推开了门。
“父亲，您还好吗？我刚才听到了咳嗽声。”叶思泉走进，他看到正咳嗽的父亲，立刻跨步走到他身旁，轻拍着他的背帮他舒气。
中年男子终于缓过来了。
“父亲，您不会生病了吧？”叶思泉给男子倒了杯水。
男子喝下水后感觉舒服多了，立刻摇头道。
“没有，刚才只是被自己呛着了，话说你现在怎么还在这里？你不是应该去接你的公主，当护花使者了吗？”男子温和地笑道。
看来还有心情调侃我，应该不是生病，多虑了。
叶思泉暗暗笑自己。
“正要出门跟您知会一声，那我先走一步了。”
“快去吧，让女士等待可不是绅士的做法。”
叶思泉笑着摆了摆手，立刻走出书房，他几步走下楼梯，却看到了最不想看见的人。
“哥哥，你现在要出门了吗？”
一楼客厅正在沙发上看电视的少年站起。
叶思泉没有理会他，径直走出家门。
他可从来没有承认这个私生子是自己的弟弟。
不过随着离许家的距离越来越近，叶思泉早已忘记刚才的不愉快，他的内心被难以抑制的喜悦所占据。
终于到了许家大门，司机去通报女仆，他下了车，站在车门旁等候着许伊人的到来。
“思泉。”
没有等很久，他就听见熟悉的呼唤。
转头。
轻纱层层，深蓝色的长裙。
露肩V领，她好看的脖颈，白皙的肩膀，弹吹可破的雪白肌肤。
长发放下，微卷，她头戴一个装饰用王冠发箍。
上面闪着点点光芒，夕阳沉淀，落在她身上，显得她脸颊微红。
她脚步轻踏，走到已经看呆的叶思泉面前。
“咳咳。”她假装咳嗽几声。
叶思泉终于回过神来，立刻露出笑容夸赞。
“今天你真的很美。”
这是真心的夸奖。
“嗯。”许伊人笑着受用，然后骄傲地抬起下巴，带着钻戒的手轻轻举起放在他面前。
“？”
叶思泉有点懵。
许伊人见他半天没有反应，再次“嗯嗯”几声提醒，手轻轻挥了挥。
“哦！”叶思泉终于反应过来，他笑着执起许伊人的手，然后右腿往后一步，微屈，低头，俯身。
亲吻许伊人的手。
许伊人终于满意地露出灿烂的笑容。
吻手礼结束，叶思泉却没有放开踏的手，反而紧握在手里，他保持着弯腰的姿势，略微抬起头，仰视着许伊人，眼神深深，他勾起嘴角，眸子藏不住爱意暧昧欲望。
“今天，让我好好服侍你吧，我的公主殿下。”
像一只狡猾的狐狸。
许伊人心开始狂跳，要是平时她肯定会觉得他说的话中二玛丽苏，可是今天被这氛围感染，她也非常的想放纵自我。
“好啊。”许伊人嫣然一笑。
“不要让我失望啊，思泉。”
反正，今天是她的生日，她想干什么都可以不是？
———————
“为什么叶家大少爷也在上面？”
“这你还看不出来，伊人小姐挽着他的手臂，很明显是———”
叶思泉看着台阶下人声喧闹。
许家老爷正在讲话，完毕后，叶思泉牵着许伊人，缓缓地走下台阶。
一步一步，一步一步，周围的人都主动让开一条道路，两个人走到舞池中央。
叶思泉优雅地在胸前轻滑手臂，向许伊人伸出手。
许伊人轻轻将手叠上。
十指交叠，音乐响起，两人开始领起开场第一支舞。
两人都有着极高的颜值，看过去甚是赏心悦目，周围的人都赞叹不已，夸这两人真是天作之合。
在观众眼里，他们正在深情地注视对方。
然而现实是————
“嘶！伊人你又踩到我了！”
“抱，抱歉，接下来是往这边跳———”
“啊！你又踩到我了！”
“啰，啰嗦！老是被踩到是你男方领导的问题吧！”
“你怎么——啊！”
许伊人满头是汗，手忙脚乱地跳着舞，叶思泉默默承受着锥心之痛。
一曲完毕，两人携手退到许家老爷身旁，跟其他几位老者聊了几句之后，便匆匆进了一个隔间。
“两人的感情真是甜蜜啊。”
“刚订婚的情侣骂，总是喜欢黏在一起。”
“真可爱啊。”
然而现实是————
“啊，不行了，太痛了太痛了。”
叶思泉表示他已经战败，瘫倒在沙发上。
“男人怎么能说自己不行呢！”许伊人有些心虚，“你看别人遇到这些事情的时候都是一笑而过的，你怎么就大呼小叫啊！”
诶不是，少女，十厘米的高跟鞋诶！
本来以为自己可以应对所有突发状况的叶思泉，突然发现了他生命不能承受之痛。
“我去给你拿点吃的要吗？”许伊人有点良心不安，尝试着讨好他。
“不用了。”叶思泉像许伊人伸手，双手托住她的腰，把她抱到自己膝盖上，然后圈住小小的她。
“你在这里陪着我就好了。”
只有两个人的小小封闭空间，许伊人将头轻轻靠在叶思泉的胸膛上。
热度传来，她听见他有力的心跳声。
“伊人……”
他的声音有些喑哑。
许伊人抬头，他的唇近在咫尺，暧昧的氛围，两人逐渐———
“伊人！还没结束呢，别想着偷懒！”帘子猛地被拉开。
许伊人被吓了一跳，瞬间从叶思泉的腿上跳下，结果悲剧地再次踩中他的脚。
“啊！”
等许伊人母亲走进帘内，就看到眼角红红，弯着腰的叶思泉，还有在旁边一脸歉意的许伊人。
“……你刚才踹了他的蛋？”她疑惑道。
“母亲！”
“阿瑶！”
许伊人和她的父亲同时忍不住出声喊道。
“不是……误会………”叶思泉感觉只要是关于许伊人母亲的，他都会被呛的说不出话。
“管它是不是误会，伊人，还有好多人没见呢，躲在这里像什么样子。
陈瑶拉起许伊人就走了，留下叶思泉和许伊人父亲尴尬地相望。
“岳父快坐下吧，站着累。”反而是叶思泉先开口。
“好。”许伊人父亲莫名有些害怕地坐在了沙发离叶思泉最远位置，低着头不敢看他。
“……”
#岳父害怕我该怎么破#
叶思泉表示他很懵逼。
另一边，许伊人和陈瑶倒是在圈中聊得很high，陈瑶的人脉一直很广，带着许伊人也认识了不少人，来弥补她三年不在圈中的空白。
终于有了片刻的休息，陈瑶给许伊人递了一杯饮料。
许伊人刚移到嘴边，就闻到浓浓的酒味。
“妈，这是酒。”
“我知道，那又怎么了？”
“我还未成年……”许伊人擦汗。
“有什么关系，这么死板，我在你这个岁数已经是方圆百里知名的千杯不醉了。”陈瑶自己拿起一杯香槟，慢慢饮下。
不不不，母亲，这个年龄千杯不醉不行的吧，会教坏小孩子的啊！
“不对，妈，你前段时间体检不是说让你最近少喝些酒吗！你怎么还喝！”
“就喝一点点，一点点。”陈瑶嘴上这么说，她的手正要拿起第三杯了，“你别跟爸告状啊，我可不想听他念叨。”
“……妈，你既然还喜欢爸的话，当初为什么还要离婚啊。”这是许伊人这么多年以来最搞不懂的问题。
“……”陈瑶瞬间安静了下来，许久，她告诉了许伊人那句话。
那句从她八岁他们离婚开始就说的那句话。
“你太小了，就算跟你说你也不懂。”
“我去补个妆。”陈瑶转身，许伊人看着她的背影，心中有些落寞。
可是，妈，她今天已经17岁了，不小了，很快就要成年了。
这样的她还是不能理解吗？
要多大才能懂呢？多大母亲才会告诉自己呢？
许伊人没有想到，还没等母亲开口告诉自己。
现实，就用最直接的方式，让她感受到了。
“你好，许伊人小姐。”
又是谁来跟她搭话。
许伊人露出得体的笑容转身，结果被眼前的男子惊艳了一下。
雕刻般的五官，好看的唇形，一双桃花眼微闪。
特别是他身上那种神秘的感觉，像是静谧的森林。
“第一次见面。”
“我叫黎洋。”
  


第五章 叶思泉和许伊人（5）

“你好，我叫黎洋。”
少年向她微笑。
许伊人估摸着男孩的岁数和自己差不多大，向他走近一步。
“你好。她笑着答道，同时脑海疯狂搜索着关于黎姓家族的信息。
“如果有这个荣幸的话，我可以请你跳支舞吗？”
还没有等许伊人回想起，少年就突然发起了邀请。
许伊人有些惊讶，她刚刚才宣布了和叶思泉的订婚啊，这是脑子坏掉了往枪口上撞啊。
“那个，抱歉……”许伊人歉意地笑笑，同时左手假装随意地转动了右手食指上的钻戒。
“啊！”黎洋这才注意到许伊人手上的戒指，十分懊悔，“对，对不起，我不知道，啊，肯定是我刚才来迟了错过了什么。”
他慌地有些语无论次。
“真的是万分抱歉。”他紧皱着眉头，弯腰。
“不没事的，请抬起头来。”许伊人连忙阻止他，在自己的宴会上如果让客人如此低下头，很容易传出过于嚣张跋扈的负面消息。
“没有想到许伊人小姐这么年轻就已经定下婚约了啊。”黎洋见许伊人并不在意，呼了一口气，换而轻松地聊天。
“也不年轻了，17了。”许伊人耸了耸肩。
“你这话要是给在场其他人听见，肯定饶不了你。”黎洋假装严肃地低声说道，许伊人被他的样子逗得忍不住灿烂一笑。
黎洋有些看呆了。
“要是你还没定下婚约就好了……”他呢喃道。
“你说什么？”许伊人没有听清。
“没什么。”黎洋摆了摆手，“话说，刚才开始，就有一个男子一直站那里看着我们，是你认识的人吗？”他指了指许伊人的背后。
许伊人转身。
额。
她莫名有些害怕。
叶思泉正眯着眸子，脸色不善地盯着她。
“思泉。”许伊人向他招手，叶思泉走来，许伊人连忙拉住他的手，把他拉到身边来，“我们刚才正好说到你。”她讨好地笑，又转头对着黎洋介绍道。“这就是我未婚夫，叶思泉。”
叶思泉看着两人相牵的手，又听着“这是我未婚夫”这样的话语，刚才因为出来就看到许伊人和其他男人相谈甚欢的场景而产生的烦闷心情消散了很多。
但这并不代表他会用好脸色对待黎洋。
“你好。”他冷冷地说道。
“你好。”黎洋倒是像是没有感觉到他的冷漠，反而温和地笑。
“好了伊人，你爸爸叫我们，走了。”打完招呼，叶思泉便强拉着许伊人走了。
“喂……”许伊人有一点不满意他的不礼貌，她转头对黎洋不好意思得点点头，跟着叶思泉走了。
身后的黎洋看着两人的背影，晃了晃手中的红酒杯。
“那就是叶思泉？”
他无奈地摇了摇头。
“那还真是可惜了……”
他的语气带着怜悯。
“喂，你还在生气吗？”
许伊人看着前面不管不顾只拉着她往前走的叶思泉。
叶思泉没有理她。
“喂！不要生气了啦，我有好好的跟他说你的事情啊。”
叶思泉仍然没有回答。
“喂！”许伊人有些生气了，今天可是她生日诶，一定要在这个时候因为这种事情吵架吗？
前面的叶思泉突然停下了脚步转身，许伊人一个没刹住，直接撞倒到他怀里。
“好痛。”许伊人眼角泛出泪花，她感觉自己的鼻子撞歪了。
叶思泉没有扶起她，反而双手绕过她的肩膀，紧紧地把她抱在怀里。
许伊人感受到他禁锢的力度，无奈地撇了撇嘴。
“我们真的才聊一两句，你总不能让我一句话不理其他过来说话的异性吧？”
可以的话，我真的不想让你跟其他男人讲话。
叶思泉在心里暗暗地想。
“放心啦，我最喜欢你了，只喜欢你，你看我不都跟你订婚了吗？”
只是订婚，订婚实际上可以什么都不是。
叶思泉真心讨厌死了这种感觉，他突然有些怀念当初在雪山的日子了。
要是这世界，只有他们离两个人就好了。
“安啦安啦。”许伊人摸着叶思泉柔软的头发，安抚他。
安个屁，就你总是没心没肺。
叶思泉越想越生气，直接对着许伊人的脖子就啃。
“喂，哈哈，喂，你是狗吗？哈——”许伊人一开始还被痒得发笑，但是后来感觉越来不对劲。
身体感觉怪怪的，脑袋有一些发热。
“喂，思泉。”她呼唤还在泄愤的叶思泉。
“？”叶思泉刚偏头，许伊人就捧着他的脸吻了下去。
攻势极猛，互相交缠。
叶思泉都不知道许伊人一个女孩子到底从哪里学来这些东西的，她还咬他……
许伊人倒是没有想那么多，她刚才喝的香槟有些上头了，她坏心眼地挽住他的脖颈，然后脚往下一铲。
“！”
叶思泉被她推到在地。
“等下……唔！”
许伊人没有给叶思泉反抗的机会，直接跨坐在他身上，又亲又咬，比刚才叶思泉做的重多了。
“喂，停下！”叶思泉连忙推开她。
这个姿势不太对，坐到了某某某，他已经感觉不妙了。
“……”许伊人花了几秒来意识那个热源从何而来，然后，她的眼睛露出狡黠的笑意。
“思泉。”她故意笑着靠近他的脸，手指轻点他嘴唇。
“你在想什么？”
叶思泉脸涨红。
无论平时再怎么装高大上，毕竟是处男，还经不起这样调戏。
许伊人却继续说出魅惑的话语。
“呐～”
“你想要吗？”
“！”内心猛地一惊，叶思泉直接推开了许伊人。
“？？？”
许伊人有些懵的坐在草坪上，她被推开了？
她被拒绝了？！
“不行。”叶思泉深呼吸几口气，努力将自己平静下来，然后伸手要拉起许伊人。
“我们今天才订婚，我不想被你家人认为我是一个这样的男性。”
“他们不会想这么多的。”
“可我还是怕，而且你未成年，我这是犯罪。”
“虚岁来看我已经成年了！”许伊人那双眼睛水水地看着叶思泉，诉说着自己的委屈。
够了，给我够了！不要在动摇我的意志力了！
“总而言之，不行就是不行。”叶思泉脱下自己的西装外套，给许伊人披上。
“思泉。”许伊人低着头呼唤他的名字，声音弱弱的，像撒娇的小兽，叶思泉感觉自己地内心被挠了一下。
“我还没有说我的生日愿望，对吧。”
“嗯。”
“那我接下去要许愿了哦，你一定要帮我实现哦。”
“无论什么都帮你实现。”叶思泉给她扣上外套的第二个口子，手转而去玩弄它耳边的碎发。
许伊人抬起头来，直视着他的眼睛。
“那就把你给我。”
内心一窒。
叶思泉感觉自己心脏跳停。
疯掉了。
可能抑制不住了。
“真的，就这个愿望？”
叶思泉感觉自己喉咙有些喑哑，他的眸子逐渐墨色沉染。
“真的。”
许伊人刚答道，叶思泉便紧握着她的手转身，然后快步奔跑。
“思泉？”许伊人疑惑得喊道。“我们干嘛要跑？我们要去哪里啊？！
叶思泉没有答话，反而手一捞直接把许伊人横抱起来。
“……”叶思泉轻声说了两个字。
许伊人听清后，眨了眨眼睛随即挽住他的脖子大笑了起来。
“好的。”她答道。
然后就这样看着叶思泉英俊的脸庞，左手玩弄着他的领带逐渐变得松垮。
许伊人的手指轻滑过他的锁骨。
她忍不住露出微笑。
我的，我的。
这个人是我的。
这份爱意充斥着，填满着，占有了两个人的内心。
这份爱意持续着，甜蜜着。
日益深厚。
转眼，三年光阴过去。
“这份文件……”叶思泉吩咐着下属。
经过这些年从底层开始的历练，他慢慢褪去稚嫩，越发沉稳，外貌逐渐显露出成年男人的成熟，一言一行都比当年更加有魅力。
不少公司的女员工都暗暗再犯花痴。
不过她们也只敢在暗处想想，因为———
“思泉。”
许伊人拎着两个保温桶蹦蹦跳跳地跑来。
因为人家可是有正主的。
“小心点。”叶思泉伸手去拿许伊人手里的保温桶，拉着她进了自己的办公室。
“饿了吧，快吃吧，我刚下课就回家拿了盒饭飞奔过来了，快吃快吃。”许伊人催促道。
叶思泉打开面前的保温桶，是饺子。
“昨天晚上一起包的那些？”
“对！”许伊人双手撑着下巴笑着看叶思泉一口解决一个。
大二她就搬出来跟叶思泉桶同居，她一直觉得早上起来能够看到对方，晚上可以互道晚安的生活挺好的，有家的氛围。
“那个桶里装的是什么？”叶思泉指了指没有打开的保温桶。
“给叔叔做的鸡汤，补身子用。”
“那我们一起去。”叶思泉快速吃掉了所有的饺子，整理了一下桌面，便跟许伊人一起到停车场开车。
“爸，我们来看你了。”
叶思泉推开病房门。
带着眼镜正在看报纸的中年男子立刻放下手中的新闻报，笑着招呼两人。
“叔叔，给你带了鸡汤。”许伊人笑着打开盖子，鲜甜的香气。
“伊人有心了。”叶思泉父亲笑了笑，拿起碗筷慢慢地品尝。
从去年开始，叶思泉父亲的身体便撑不住进了医院，一直住到现在。
仍未好转。
“叶少，能请您到医生那边去一趟吗？”有人过来呼唤叶思泉。
“你去吧，我在这里陪叔叔。”许伊人挥了挥手表示让他安心。
叶思泉点了点头，跟着医生出了门。
许伊人静静地看着这个跟叶思泉有着极其相似脸庞的人。
叶思泉这个世界上最亲的人。
希望叔叔能快点好起来，她在心底默默祈祷道。
———
一个私密的谈话间。
“准备非常顺利，随时可以准备动手了。”
黎洋将所有的资料在桌上摊开，对着双腿交叠，坐在沙发上的男子说道。
“不愧是您，工作效率真让人满意。”
“过奖了。”黎洋谦虚地说。
毕竟是收了钱的。
“再给他一些时间吧，让他自以为是地活在自己的幸福当中。”男子露出笑容，眼神却十分狠厉。
两人又交谈了一些细节，随即男子走出了房间。
黎洋立刻放松在沙发上。
“唉～”他叹了口气。
“现在的人啊，手足都不放过。”他无奈地摇头，感叹着世间人心复杂。
然后他的目光又看向桌面的一张照片，那是一个女孩笑的极其灿烂的照片。
“真是可惜了……”
他喃喃道。
“对不起啦。”
但他的声音却没有带着一丝歉意。
———————
emmm，因为看过前面的人都会知道爷爷奶奶最后的结局，所以……接下去的情景……大家备好救心丸吧。
不过今天作者知道了一件非常惊悚的事情。
我妈竟然在看我的小说啊！！！
我的天，我都不知道她是以如何心情看那些那啥那啥情节了。(哭）
  


第六章 叶思泉和许伊人（6）

叶思泉认真地听着医生分析病情。
“恐怕……”医生无奈地摇头。
攥紧双手，叶思泉低垂眼眸。
“伊人。”
“怎么了，叔叔？”许伊人把洗好的碗筷重新装入盒子里，擦干手，乖乖坐会病床旁。
“你快要毕业了吧。”
“是的，叔叔。”
“考虑好了将来要干什么了吗？”
“额……我———”
答案仍然是没有，或许是一直都太过顺风顺水，她仍然没有什么特别想要获得的东西。
“和思泉结婚，算不算啊……”过了一会儿，许伊人才红着脸吐出这句话。
叶思泉父亲愣了一秒，随即大笑出声。
“哈哈哈哈，当然没有问题！”
“唉～”他又立刻叹了口气，“真希望自己可以看到你们的婚礼。”
“叔叔你在说什么呢？您还这么年轻，一定可以的，来，给您苹果。”许伊人笑着把刚才削好的苹果递去。
就在两人相谈甚欢的时候，病房的门突然开了。
“思泉?”许伊人眼睛一亮，兴奋地转头，却看到了两个最不想看到的人。
“伊人你也在啊。”许露挽着男子的手臂，笑着向许伊人挥手。
“啧。”许伊人理都不想理，立刻放下脸色。
许露倒是不在意，拉着男子走近病床。
“爸爸，我来看你了。”
“还没嫁进去，就爸爸了呢……”许伊人恶心她的言语。
“父亲。”在她身旁的男子倒没有故意亲热，他毕恭毕敬地站在一旁。
许伊人瞟了他一眼。
叶璇。
思泉同父异母的弟弟。
思泉这个世界上最讨厌的人。
这两个人凑到了一起，真的是恶心到了许伊人和叶思泉。
但是———
“阿璇，你也来了啊，快坐快坐。”叶思泉的父亲却十分高兴，连忙招呼两人坐下。
叔叔很喜欢他。
房门再次推开，这次是叶思泉无误了。
“哥哥。”叶璇立刻从椅子上站起，他有些怯怯地出声。
叶思泉没有驳他的面子，他只是点了点头。
“兄弟俩感情好我就放心了。”叔叔满意地点了点头。
您哪只眼睛看到他俩感情好了？许伊人默默在心里翻了个白眼，脸色很是难看，但叶思泉拉住了她的手让她不要发作。
要让叔叔开心才行。
她明白他的意思。
毕竟，叔叔的时间，不多了。
在病房里演了一出和睦的家庭剧，弄得大家的内心都极为疲惫，四人迈出病房的同时，都不说话偏过头自顾自走了。
“医生怎么说？”
在车里，许伊人看着正在发动轿车的叶思泉说道。
“越来越差了。”叶思泉紧皱着眉头，握着方向盘的手攥紧。
“大概，还有一年时间。”
“真的没办法了吗？国外的医生呢？”
“这病是他年轻打拼的时候积攒下来的，伤到骨子里了，根本却没法治。”叶思泉的嘴唇紧抿，他几次想把钥匙插入都因为手的颤抖滑过，最终他身子往后一仰，用左手臂挡住自己的脸颊。
许伊人握住他的右手。
“最后这些日子，我们……多陪陪他吧。”
“……嗯。”
————————
许伊人回到老家中，就听见楼上的争吵。
“为什么爷爷你不让我和他在一起！”许露尖叫着哭泣。
“因为他不是良配！”
“那凭什么许伊人就可以跟叶思泉在一起！我和叶璇就不行！”
“他们两个一样吗？！能做比较吗？！”老人似乎被气的不行，声音都拔高了。
“都是人，哪里不一样！哈！我就知道，爷爷你就是看不起他是私生子！他明明也很优秀！要不是叶思泉，他也可以———”
“给我住嘴！”
什么破碎的声音。
“我不管，我就是要跟他在一起！”许露怒气冲冲地打开门，和站在门口的许伊人正好撞上，她狠狠地瞪了一眼许伊人，转身就走。
有毛病。许伊人撇了撇嘴，随即换上笑脸走到爷爷身边。
“爷爷您别气了，来，我给您按按肩膀。”
“真是要气死我，读书的时候都没被爱情冲昏头脑，怎么成年了反而糊涂了呢。”老者连着灌了自己好多杯茶，才把自己的怒火浇灭。
或许这就是遇到真爱了了把，但这话许伊人也只放在心里想想。
“你也是！”祸从天降，“现在终于知道过来看我了？去医院看叶家当家的次数比来我这频繁多了。”老人不满地抱怨道。
原来是吃醋了。
许伊人俏皮地吐舌，立刻撒娇道。
“我这不是来看您了吗，爷爷？我还给您带了补药呢，晚上让张妈熬汤给您。”
“哼～”老者脸上不屑，但是嘴角弯起的弧度表现了他的内心。
“伊人。”
“？”
“你觉得叶璇是个什么样的人？”
“表面上看过去普通，有些胆小，对事物永远作出让步，不争夺。”
“实际上呢？”
“手段极其狠辣，下手极准，排去我对叶思泉的偏爱，他的确是个好苗子。”许伊人的双眸狭长地眯起，像一只狐狸。
“是啊。”老者摇晃茶杯。
“但是，我们最后选择的人是叶思泉，这个叶璇，就不需要了。”
“嗯。”许伊人听话地将头靠在老者的膝盖上。
“你呢，玩够了吗？差不多该回来上班了吧？”
“真讨厌，爷爷，我不是一直在上班吗？”
“我是让你回来接手我的职位，而不是在底层实习给别人端茶倒水。”
“那就……再过一年吧，您让我读完这个大学吧。”许伊人想起病房中的中年男子。
“唉……随便你，到时候许露拿走你的那份要自己抢回来啊。”
“我知道啦～”
“对了，我桌上有几个合同，你拿去补下。”
许伊人拿起桌上的文件袋，刚扫了一眼，就立刻厌恶地皱眉。
“这不是上个月许露拿走的东西吗？要给她收拾烂摊子？”
“嗯，我现在还被她气着呢，不想弄。”
“所以您就推给我？”
许伊人心想这还真是亲爷爷诶。
“我相信你的能力，好了，快走吧，我要午睡了。”许伊人就这么被赶了出去。
—————
“所以，你下个月要出差？”
“对，你在过来帮我看看这个文件有没有问题！”许伊人光脚坐在地上，旁边铺着一大堆资料，她就应该猜到爷爷推给她的项目不是什么小东西。
“我不是帮你整理了吗？”叶思泉帮她收拾着文件，“这个项目也才刚开始，你已经实地跟了两个月了，你又那么认真准备了，没问题的。”叶思泉在她的身旁坐下。
“可是我还是慌啊！”这是许伊人第一次接触这么大项目。
“再慌也没用，这已经是你做到最好的了！”叶思泉直接将她抱起扛在肩上。
“喂喂喂！你干什么啊！”许伊人疯狂挣扎。
“你说呢？”叶思泉把她放到床上。
“马上就要一个月见不到了，我要提•前•充•电！”
—————
“我走了哦。”许伊人左手拉紧自己的领子，她可不想被人看见那满脖子的红印。
“嗯……伊人。”
“？”
“下个月你回来，我们结婚吧。”
“！”许伊人惊讶地睁大了眼眸。
“我想我爸能早点看到我们的婚礼。”叶思泉说道。
“……你就这么求婚？”许伊人红着脸，嘟囔着，表示自己要矜持一下。
“等你回来，我会向你正式求婚的，到时候，我们就是真正的夫妻了，好吗？”
叶思泉轻轻抚摸着她的脸颊。
机场响起航班即将起飞的通告。
许伊人招了招手，叶思泉立刻心领神会地弯腰，两人嘴唇轻触。
“那——”许伊人笑着拉着行李跑远。“要看你的求婚让不让我满意了！”
肯定会让你满意的。
叶思泉微微一笑。
因为这个求婚，他准备了四年了。
然而，他没有想到。
自己却再也没有实施这个计划的机会了。
警笛声呜鸣，叶思泉被吵醒，烦躁地从空荡荡的床上起身，本来许伊人不在他已经睡的很不好了，可还没有等他彻底从起床气里醒过来，楼下传来破门声，随即脚步声匆匆袭来。
“是警察，不许动！”
警察涌入房间，叶思泉被明晃晃的枪口亮得彻底清醒。
“叶思泉。”
他看到领头的人一手举着枪，一手摊开展示她的证件。
“我以非法藏匿毒品罪，逮捕你。”她的声音冷的彻骨，叶思泉听的很不舒服。
他认识这个人。
不如说，他前几天才刚去拜访过。
为了和她商量婚礼的细节。
为了给许伊人惊喜。
然而此刻她的眼里没有当时笑意的调侃，只有极端的厌恶。
她是许伊人的母亲。
陈瑶。
—————
“目标人物已经确定离开本市了，可以动手了。”
手下报告道。
“好，所有流程再次确认无误，三天后，计划正式实施。”黎洋下命令道。
坐在他对面的叶璇倒是一脸不怀好意的笑。
“你还真的喜欢她啊？故意把她调走，不让她被牵扯进来？”
“……”黎洋不作回答。
“你别忘了，叶家也是我们的目标之一。”
“我知道，把她调走也是计划之一，只剩下许露那个傻子就轻松多了。”黎洋不愉快地打断他。
“好吧，你自己看着吧。”叶璇站起身。
“我静候佳音，my  partner。”
他咧嘴一笑，随即出了房间。
只剩下黎洋一个人静静地坐在房间里。
  


番外

七夕嘛
就放番外甜甜大家好了。
这是之前的一些小脑洞合集吧。
「古代篇」
人物设定：
叶槿：不受宠，被囚禁在冷宫的公主。
林楠：家道中落，流落街头的孤儿
都栗子：科举世家出身，幼时便以擅长书画扬名
司真严：代代担任朝中太医，与都栗子是发小
白伦：爱好习武，最后成为常胜将军。
薇薇安：邻国女尊国二公主，最有可能成为下一任女皇的人
大概是这样感觉的设定
【关于初遇～】
林楠&叶槿
“公主，你看那边的风景，那边好像在表演戏耍刀枪。”
“公主，你看那边，是捏糖人，公主想要吃吗？我派人去买？”
“公主……”
坐在席上的小女孩兴奋地掀起帘子的一角，叽叽喳喳地朝外面说着什么，然而一转头，身着淡粉色长裙的小女孩安静地坐在车内，她腰间别着一个玉佩挂环，头上用一个精致的凤尾钗轻轻挽起，长裙下绿色的绣鞋若隐若现。
她低着头，不说话，如瀑的长发盖过了她的脸。
“公主……”
萧娜娜表示十分无奈，成为公主的玩伴足有一年，却也没见过她对着自己说过几句话。
“公主今日开心点嘛，难得大皇子同意我们出宫，今天我们要玩的尽兴啊。”
“……”叶瑾仍然低着头，不做言语。
萧娜娜叹了口气，放弃劝说自顾自看着窗外。
下了轿，两人坐在茶楼的一个隔间，看着窗外车水马龙，又听着楼下的说书声，菜很快就上了，叫花鸡，西湖醋鱼，东坡肉，蜜枣莲藕，因为没有他人的束缚，萧娜娜比平日放松许多，一口接一口，吃的不亦乐乎。
抬头，发现叶瑾一口都没有吃。
“公主，不吃饭，身体会撑不住的，回去又要喝太医的苦药了哦。”
叶槿轻微皱了下眉，终于捧起碗筷，小口小口地吃着，萧娜娜在旁边不停地给她夹菜。
吃饱喝足，萧娜娜窝在窗边看街上的戏耍，叶瑾瞥了瞥她认真的模样，起身走出门外。
“公主，请勿私自行动。”
门外的侍卫用剑柄拦住叶瑾。
“我要去摘花。”叶瑾的声音淡淡地，侍卫们却瞬间红了脸，轻咳了一句，立刻单膝跪地。
“奴才失礼了。”
最终是派了一名女侍卫跟着，下了楼，绕到后院。
“公主，我在这里等候着，一旦发生什么危险，请呼唤我。”
叶瑾点点头，轻轻推门而入。
女侍卫立刻背过身，等她再次听到推门声才转身。
正当叶槿净手的时候，一阵喧闹声从后巷传来。
“你个小乞丐！脏死了！放开我！”
“啊啊………”
殴打的声音。
叶瑾倒是没有对此有什么反应，因为在宫中她已经听习惯叶珏折磨他人的场景了。
倒是这个年轻的女侍卫皱了皱眉。
“打死他！让他抢老子的东西！”
“打死他！打死他！”
女侍卫紧攥着拳头，却不敢将视线离开叶槿一下。
叶瑾看着她隐忍的模样，倒觉得有些新奇。
于是她开口。
“去看下吧。”
“！……不可！万一公主有什么三长两短！”
叶槿的眸子一冷。
“我是公主，听我的，难道——”
“你的脑袋不想要了吗？”
“……请公主务必紧跟在我身边，属下哪怕牺牲这条性命也会保护公主。”
一阵令叶瑾感到虚假的推脱之后，两人终于当走到了巷子。
是几个平民衣服的小男孩正在殴打一个小乞丐。
小乞丐已经躺在地上一动不动了，仿佛断了气。
“住手！”女侍卫大喊一声，剑出鞘，一阵凌冽的寒气。
几个平民男孩一看女侍卫拔刀的姿势一看就像是练过武的模样，在看她身旁的小女孩衣着华贵，哪里还不明白是大户人家的小姐，立刻就哄作一团逃跑了。
女侍卫正迈开步子，却游立刻缩回坚定地站在叶槿的身边。
叶瑾倒是没有注意到这个细节。
她慢慢地踱步，走到那个满身是血的男孩身边。
“还活着吗？”她伸脚踢了踢男孩。
下一秒，本以为已经死去的男孩突然伸出一只手抓住叶槿的裙摆。
“你……”他艰难地抬起头，脸上满是红色的血痕。
叶瑾却看到了他的眼睛。
那一刻的求生光芒灼伤了她的心。
“救我……”
她听见他微弱的声音喊道。
“求求你救我……我不想死……”
那只手在她素净的衣裙上留下痕迹，但那紧攥的力度一下一下勾着叶槿的心。
“哈——”
叶瑾忍不住轻笑，是冷笑，是嘲讽，又是发现一个新玩具的喜悦。
“救他。”叶槿命令道。
“是。”女侍卫立刻拿出药瓶给少年服下丹药，又给他身上的伤口涂药包扎。
叶瑾蹲下身子。
“公主！”女侍卫连忙阻止道。
“管好你自己。”叶槿头也不回，她拿出手帕，轻轻帮少年擦拭脸上的血迹。
少年不可思议得睁大了双眼，连呼吸都滞住。
他感受到女孩的手指轻柔地在他的脸上滑过。
女孩正好逆着光，那白皙嫩如水的脸庞，娇小的身子，身上带着的清香。
一定是仙女下凡了。
林楠心中如此所想。
擦拭完少年的脸庞，叶瑾右手抬起他的下巴。
“脸还挺好看的～。”她戏谑道。
“少年，我救你了，你要如何回报我？”
“我……”林楠正想说话，喉头却一甜，血就从口中流出。
叶瑾皱了皱眉，她刚才擦干净的脸又弄脏了。
“算了。”她冷着脸起身，女侍卫也完成了包扎跟在她身后离开。
“等下我……”林楠想要伸手，却因伤痛无法动弹。
他就这么看着女孩慢慢走远。
他在地上躺了很久很久，直至夜幕，他才勉强能够动弹。
第一件事，先去拾起她扔在地上的那个手帕。
拖着身体，他到河边洗净帕子，那是一张白色的帕子，材质不难感觉出是高级品，他看到上面绣着一个字。
“瑾。”
他把手帕握在手心，死死盯着这个清秀的字，虽然他不认字，但他要让这个图案深深地刻再脑海。
他感受到自己的心脏仿佛终于学会了跳动，一点点地复苏，逐渐鼓动。
“瑾儿～”
就在这时，他听见河对面轻声地呼唤，就那么一个不经意地抬头，他看到了她。
那个女孩。
那个下午救了他的女孩。
就这样站在对面，和一个手里拿着两串糖葫芦的淡绿色衣裙的女生在一起，身旁许多侍卫守候。
淡绿色衣裙的女孩将手中的糖葫芦塞到她手里，一开始她还面无表情，不情不愿地轻咬一口糖葫芦。
然后，她的眼睛突然放出了光芒。
她新奇着嘴里的味道，很是喜爱的模样，旁边绿衣裙的女孩捂着嘴偷笑。
但很快女孩就笑不出来了，因为叶瑾吃完了手里的一串，立刻抢走了她手中的那一串，萧娜娜觉得自己欲哭无泪。
后来一气之下，她买下了所有的糖葫芦，让侍卫扛着，想吃就拿一串，一口一颗不要太快活。
“啊！瑾儿你快看！”
萧娜娜惊喜地呼唤，因为在外不好称呼公主，叶槿便让她如此称呼。
叶瑾抬头，那一瞬间，她的世界被摇曳生姿的灯火所照亮。
“好漂亮……”
她沉迷于美景之中，满天都是孔明灯，逐渐汇聚，在夜空中仿佛一条星河。
她久久不能言语。
好美。
好美。
不知觉，她的泪水流了下来。
“诶！你怎么哭了！”萧娜娜慌了，立刻拿出帕子帮她擦眼泪。
叶槿摸着自己的眼泪，也愣愣的。
她哭了，她哭了啊。
她还以为自己不会哭泣了呢。
可是，看到这么美好的景色，她又开始动摇了。
她想起下午遇见的那个少年。
“我想要……活下去……”
“我也……”叶瑾喃喃，泪水不断涌出，然后她笑了。
“我也想要……活下去啊。”
她一边哭一边笑着，笑的很难看，可是她就是止不住笑容，就像现在她止不住泪水。
人就是知道了美好的事物，才会变得贪婪。如果一开始就不知道可以变得幸福，那就不会绝望。
萧娜娜不懂她在哭什么，只能在一旁哄着，而桥的另一边，那个少年看着女孩哭着笑着。
他轻轻伸出一只手，想要擦掉他的眼泪。
但是灯火所在之处，光明所在之处，她离他好遥远，好遥远。
他碰触不到啊。
手无力地垂下。
他静静地看着女孩，最后将她的模样刻入脑海，然后转身，头也不回地离去。
一边光明，一边黑暗。
女孩被众人所拥，男孩紧握手中的绣帕。
又是几年光阴。
皇宫，梅园，凉亭下。
叶瑾百无聊赖地晃着茶杯，轻咬一口绿茶酥。
“薇薇安好慢啊……”
自从熟识了从邻国来避暑二公主，叶瑾觉得自己的生活就增添了不少色彩。
“她到底干嘛去了？”
叶瑾终于等候不住，起身提起裙摆奔跑起来。
“公主，您慢点！小心不要摔着！”后面的侍女气喘吁吁地追逐。
“哈？！你再说一遍！明明我武功比你高！”
“不可能！我白伦习武多年，也多次征战沙场，怎么可能被你一个小丫头比过！”
“谁是小丫头！我跟你同岁！”
叶瑾听到薇薇安的怒吼，正好奇着谁能把她气到这个程度，却在拐弯时不小心被一个石头绊倒。
“公主！”后面的侍女尖叫道。
然而并没有预料之中与大地亲密接触，她撞入一个怀抱。
那是带着灼热温度的坚硬胸膛，陌生男人的气息包围了她，她感受到他手臂抱着她的腰的力量。
“公主请小心。”她听见头顶一声轻笑。
她抬头。
一双眸子直入她的心中。
那是不知该如何形容的双眸，带着灼伤叶瑾心灵的热度，根本掩藏不住的爱意与占有。
他看着她，笑了。
那张仿若上仙的笑容晃了叶瑾的眼。
叶瑾突然想起之前侍女曾经跟她说过，前些日子，一直征战沙场的大将军回来了。
他名为——
林楠。
  


第七章 叶思泉和许伊人（7）

“妈妈！”
许伊人在后面追赶着，前面的女子却没有回头，快步走远。
“妈妈！”
许伊人终于追赶上，拉住她的手，却被猛地甩开。
“伊人。”陈瑶转身，“你不用再说了，证据确凿，这件事根本没什么好解释的了。”
“思泉他是被诬陷的！我认识他这么多年，他有没有吸毒我不知道吗？！”许伊人吼道。
“他可以瞒着你。”
“这是能瞒得住的事情吗？！”
“他的身体报告也显示他有吸毒的痕迹，并不是长期的，恐怕是是近几周才接触到。”陈瑶神情严肃，目光沉沉地看着许伊人。
“造假！这绝对是造假！”
“够了！伊人！”陈瑶高声责骂道，“我亲自经手的案件能有假？！体检报告清清楚楚写在那里！你以为我们真的只是那天发现他有毒品才把他抓起来吗！”
“……”许伊人愣住，她往后退了几步，脑海里什么东西一闪而过，她不可思议地捂住了嘴。
“妈妈……你什么时候开始观察他的……”她的声音颤抖。
陈瑶闭口不答。
“难道这几年来你跟他的相处都是抱着这个目的的吗？！我呢？！我只是被你利用接近他的工具？”
“……”陈瑶低垂着头。
“……”许伊人看着不语的陈瑶，心底仿佛被抽空了似的，她觉得视线有些花白。
“思泉……他一直都是真心把你当长辈尊敬的……”
“这跟他吸毒是两件事情。”陈瑶说道。
许伊人沉默了，她觉得自己已经无话可说。
许久她开口。
“我相信叶思泉，他绝对不是那样的人。”
许伊人说完，转身走了，留着身后的陈瑶握紧着拳头，咬着嘴唇。
现在，该怎么办，我要去找谁帮忙……
许伊人焦躁地握着方向盘，她有些手足无措，她的人脉大部分是陈瑶介绍的，不算太过熟识，跟何况人都是她母亲送进局子里的。
还有一群他们当年树起的敌人，一群人虎视眈眈，恨不得落井下石咬下他们一大口肉。
叶家……叔叔刚听到消息就晕了过去，刚从重症室里出来未醒，也不知道醒来还有没有精力应付，而且现在状况刻不容缓，那个私生子就更不用想了，许伊人还怀疑叶思泉被抓有他的一笔。
爷爷……说要让她回来谈这件事情……
许伊人觉得出手帮助的可能性很小，她不喜欢留在许家的很大部分原因就是这里的人利益至上，非常的冷莫无情，可才因此走的长久。
呜鸣声猛地响起，许伊人终于回过神来，看到前方即将撞上的轿车，连忙左打方向盘猛踩刹车。
“嘭！”车撞到围栏上，许伊人的脑袋因摇晃狠狠地撞了一下座位椅。
她觉得自己的脑袋在嗡鸣。
可毕竟是自己的错，许伊人摇摇晃晃扶着车门下车，对方车主也正好向她走来。
“我……”对方车主还没有说什么，许伊人就立刻开口快速打断他。
“非常抱歉，是我没有注意的错，这是我的名片，你去车检了之后修理费可以找我报销，我先走有急事，真的必须得走了。”
见对方没有回答，许伊人就当他是默认了，转身钻进车内，扬尘而去。
黎洋看着手里的名片，感觉有些愣。
“好像又瘦了……”他喃喃道。
就在这时电话打了进来，他看了一眼屏幕，接起。
“拿到了。”对面那人说道。
“恭喜你。”黎洋笑道。
然后，你也可以给我下场了。
许伊人赶到家里的时候，正好撞到趾高气扬的许露站在爷爷的身旁，各种数落她和叶思泉的话。
这个蠢货，真的是永远都学不会说话带脑子。
“爷爷。”许伊人呼唤道。
“伊人来了啊。”老者悠悠地转身，不只是心理作用，许伊人觉得他的语气少了平时的亲呢。
“哟～这不是我们的伊人大小姐吗？怎么今天没带着你家那个男朋友过来？哦，对了我都忘了，他吸———”
许伊人一个巴掌扇到许露脸上，力度之大，许露往后都往后退了几步。
“我c，许伊人你敢打我！”许露发疯般地扑过来，却轻巧地被许伊人避开，许伊人直接一拳打中她的肚子，然后抓着她的头发，把她脑袋往地上猛地一撞。
许露感觉那一瞬间世界黑暗了。
“安静点，我没有时间陪你发疯。”许伊人冷冷地说，眼神却蒙着仿佛想要杀了许露的血色阴霾。
许露心猛地一颤，她真的害怕了。
“爷爷，我正要跟你谈关于思泉的事情。”
“我认为这件事情还有周转的机会，思泉是被人诬陷的，如果我们出手援助，他仍然可以脱身重回。”
“叶思泉的潜力你也是知道的，这几年他家的企业在他经营下已经发展到国外，签了许多的大合同。”
“可是伊人，你知道这个新闻出来之后，叶氏的股票降了多少吗？”
“我知道！可是爷爷，只要给他时间，他一定可以东山再起。”
“我清楚他的能力，我相信他可以，可是我为什么要耗这些时间精力金钱去帮助他？”
“……”许伊人攥紧双手。
“凭他是下一届叶氏继承人。”她看着老人的眼睛说道。
“可惜了……”老者摇了摇头。
“什么？”
“他已经不是继承人了，就在刚刚叶氏宣布，叶璇正式成为继承人，80%的股份都是他的，他马上就要接手公司了。”
“那怎么可能———”
“叶氏已经放弃他了，那么，伊人。”
老者的眼睛无比清明，不含任何杂质，才因此在许伊人的眼里才会如此冷血。
“你还要选择他吗？”
他的话让她的心掉入冰窖。
———————
陈瑶看着铺满办公桌的资料，她来回翻看着，企图从其中找到任何自己曾经错过的细节。
“队长，你怎么还在看资料啊，你都好几天没休息了。”一个长相可爱的女警员将一个盒饭放到她桌上。
“先吃饭吧，人不能不休息啊。”正说着的女警员看到陈瑶正在翻看的资料。
“诶？队长，这个案子不是已经结了吗？人不都已经抓到了吗？”
“在法院判下最终判决之前，都不能算结案。”陈瑶一手打开盒饭扒拉着，眼睛却从没有离开报告。
女儿的话像根刺扎在她心上。
是的，她动摇了。
她知道自己几年观察下来，叶思泉并不像是会去走私毒品的人，但人是很擅长伪装的，她甚至曾经抓到过十岁的贩毒逃犯，从此她就不在轻易相信自己眼睛看到的表面。
可是她还是动摇了。
掺入私人情感，作为一个警察我失职了。
陈瑶在内心愧疚。
“队长，有人找。”
门口有人喊道，陈瑶抬头望去，看到了来人，有些惊讶。
来的是她曾经的丈夫，许伊人的亲生父亲。
“我有话对你说。”
他拉着她，直接走入一个包间上了锁，陈瑶第一次看到他的强势，因为一直以来的他，都是那么懦弱。
“叶思泉是被冤枉的。”他直奔主题。
陈瑶皱了皱眉，正要开口说话。
“我知道你说我什么都不了解，可是我了解我的女儿，比你了解，我相信她说的话，也相信她的眼光。”
“她选的人不会是这种人。”
瞬间周围的温度降到冰点，陈瑶眼神冷漠地看着他，他那些故意说出的话像刀子一样扎进她的心。
“如果你就是要说这些，那请你出——”
“我有证据。”
“！”陈瑶睁大了眼睛。
“我有，我哥和许露陷害叶思泉的证据。”
——————
“你把我叫到这里干什么？”
许伊人冷冷地看着坐在对面正在饮茶的男子。
“想跟你聊聊天。”
“哈——我们俩熟吗？有天可聊吗？”许伊人眸子中的厌恶从不掩饰。
“聊聊我哥的事情，如何？”叶璇笑着看她。
“……你想聊什么？”
“伊人小姐和我哥的婚礼好像原本定在下月初的是吧？”
“怎么，你是来嘲讽我的？”
“不，怎么会呢，按辈分来说，我还要喊你一声大嫂呢。”
这声油腻腻的大嫂让许伊人身体不适地一抖。
“可是，这新郎来不了了，你说要如何跟宴请的宾客交代呢？”
“你到底要说什么，有屁快放，不要弯弯绕绕，听着就烦人。”许伊人不愉快地打断了他。
“伊人小姐真是……好吧，我就开门见山直说了，你有没有兴趣跟我结婚？”
“……？？？”
许伊人花了好几秒理解他话中的意思。
“你怕不是疯了吧？”许伊人都被气笑了，这人的脑子看来不太好使。
“没有跟您开玩笑，反正当时邀请的宾客只说了两家联姻，也没有指名道姓。”
“叶先生，我觉得脑子有问题是病得治，您还是快去看医生吧，祝您永远康复不了。”许伊人转身就想走。
“等下。”叶璇叫住他，声音终于不再像之前那样带着暧昧的调戏。
“伊人小姐，您的未婚夫如今还在局子里待着，您忍心一天天拖下去，看他就这样毁了一生吗？”
许伊人顿住了脚步。
沉寂了几秒钟后，她转身。
“呵——”叶璇看到她讽刺地咧嘴一笑。
“你之前就是这样从叔叔那里拿到叶氏的吧？”
“怎么？”
“如今又想要我们许家了？”
———————
作者bb几句，嫁给弟弟是不可能的，一辈子都不可能的，要不然这也太惨了。
弟弟脑子有病，活不了几集。
  


第八章 叶思泉和许伊人（8）

许伊人和叶思泉相对而坐。
隔着一道透镜玻璃。
“……”两人不知为何，没有说话。
“对不起。”许伊人先开了口，她闭上眼睛，不敢去看他的脸。
“你为什么要道歉？”叶思泉却轻轻笑了，只是单纯地笑，许伊人并没有从中听出什么讽刺。
“如果是说阿姨抓我的那件事情，你又不知情，为什么要道歉？”
许伊人睁开了眼睛，对上叶思泉带着笑意的眸子。
“你……相信我……？”
“我相信你。”
这句话像一颗定心丸，许伊人这几天痛苦不安的心瞬间平和。
“你等着。”许伊人重新振作了起来，她用力地擦去眼角的眼泪，猛地站起身。
“我一定会把你带出来的！”
“嗯。”叶思泉点了点头。
时间到，许伊人向叶思泉挥了挥手，走出房间。
迎面被众人包围的陈瑶走来，两人只是互看了一眼，便擦肩而过。
“对不起了，伊人……我只能帮你到这里了。”
对面多年的友人带着歉意地说道。
“没事，你还愿意帮我这些已经很好了。”许伊人挥了挥手，两人尴尬地笑笑，随即就分开，不敢一同待在一个地方过久。
还是太少了……
许伊人看着手中的资料。
她现在才发现自己是那么的弱小，她从来不去争夺，不去努力扩充自己，因为她一直以为自己已经足够幸福地生活下去。
没有想到，一切都是爱她的人给她的幻境，一旦脱离，她才发现她的手中什么都没有。
电话响了起来。
“好的，我知道了，现在就去公司。”
许伊人疲惫地挂掉了电话，自从她拒绝了叶璇，许露便得到了叶璇的支持，势头极猛。
虽然知道现在根本不是和许露争家产的时机，但一旦连许家都没有了，她也就没有任何与其他人谈判的条件了。
好累。
许伊人站起身，却脑袋一晕，整个人瘫倒在沙发上。
“诶……？”许伊人发现自己站不起来，身体无力，下一秒，她晕了过去。
等再起来，她已经躺在医院的病床上。
“我怎么了？”许伊人勉强支起身子。
“许伊人女士，您醒来了？”正在检查设备的医生走到她身边。
“医生？”
“您在家里昏倒，你的清洁女仆叫了救护车。”
“这样……那医生我的身体应该没有大碍吧？”许伊人猜测应该是近日太过忙碌，精神紧绷所至，拉开被子正想下床。
“许伊人女士，恭喜你，你怀孕了。”
医生和护士都喜笑颜开。
许伊人觉得这是近些日子来，除叶思泉入狱，第二个让她爆炸的消息了。
“你说什么……”
“你怀孕了，怀孕一个月了。”
许伊人有些恍惚。
怀孕了？我怀孕了？
我和叶思泉的孩子？
她一时间仍未能缓过神来。
“怎么？孩子父亲不知道？还是他不愿意负责！不是我说你们这些年轻人……”医生一看叶思泉愣愣的样子，立刻脾气就上来了。
“不，我知道孩子父亲是谁，我们下个月就要结婚了……”许伊人看着自己仍然平坦的小腹。
“那就好那就好，这双喜临门啊！”医生又开心了起来，和护士两人叽叽喳喳地给许伊人说各种注意事项。
然而许伊人一句话也听不进去。
她的背后都是冷汗。
我怀孕了？
我怎么能怀孕呢？
我怎么可以这个时候怀孕？！
许伊人的内心一点都没有拥有孩子的喜悦。
她根本没有时间去安心生下这个孩子，叶思泉还在狱中，许露跟自己争夺着家产，一旁叶璇像狼一样伺机而行。
这个孩子……他……
可是许伊人怎么说不出口。
孩子是何其无辜。
可是如果要生下来，她保得住吗？在这么多人虎视眈眈的情况下，她能够保护好她地孩子吗？
突然走廊一阵喧嚣。
“急救室！快！”
滚轮声，呼喊声，哭泣声。
“我告诉你！你不准死，听到没有！听到没有！”
许伊人听到熟悉的声音，是母亲。
“怎么回事？！”许伊人也顾不上什么，立刻跳下床跑出去。
她看到满身是血的陈瑶，跟着一辆手术车飞奔而过。
“我说了你不许死！听到没有！”陈瑶大吼道，眼泪根本止不住，躺在手术椅上的那人无奈地苦笑着，血从她的嘴角流出。
“你要是死了！我会恨你一辈子的！”陈瑶对着即将关上的门歇斯底里地大喊。
“妈？”
陈瑶转头，看到许伊人。
“刚才……推进去的爸爸？发生什么了？！”许伊人慌地不行，猛地抓住陈瑶的肩膀。
“刚才开车……被撞了，你爸为了保护我……”陈瑶偏过头，身体颤抖。
许伊人往后退了几步，突然无力地滑坐在地。
“你爸不会死的。绝对不会死的。”
陈瑶拉起许伊人，手指的力度在许伊人手臂上留下一条红痕。
“我说的话他从来没有不听的。”
哪怕是当初离婚，她说了，他的眼神透露着浓浓的不舍与受伤。
他还是同意了。
两人紧揪着心，在手术门口等待着，微弱的灯光把这等候区渲染的无比阴暗。
手术室的灯终于灭了。
“医生！”两人连忙围上。
“虽然暂且保住了性命，但是伤势太重，恐怕没有几日了……”
就在这时，陈瑶的电话响起。
说是抓到肇事者了。
说是发现，是许露和他爸指示的。
“……之前相撞的车子还有在吗？”
“没有了！不知道为什么他们清理的如此之快……”陈瑶挂掉了手机。
“妈妈？”
许伊人看陈瑶的表情不太对劲，她没有哭，也没用说话，只是无声地走进病房。
病床上面躺着插满各种管道，她的爱人。
“老公。”
陈瑶在病床上坐下，握起他的手。
“你还记得，我们当初怎么相遇的吗？”
“你向我告白，我一看，哪来的娘娘腔烦人，当下就把你揍了一顿。”
“可是你说，你会很听我的话，无论干什么都行，我就把你留下来了。”
“你从来没有违逆过我的话，无论我提出什么要求。”
“怎么，这次就不听话了呢？”
陈瑶咧嘴一笑，却吃到了眼泪的咸味。
“等着啊，老公。”她轻轻亲吻他的额头。
然后转身，走出房门。
“妈，你去哪？！”许伊人内心猛地不安。
“去一趟警局，伊人你在这里陪着你爸。”
去警局的路上，陈瑶回想起好多好多的事情。
她觉得自己是个不幸的人。
她的记忆染上血腥是她八岁的时候，因为父亲是个缉毒警察，她和母亲被当作人质劫持，母亲为了保护她而死。
从那之后她就恨着父亲，恨他的工作，于是喝酒抽烟打架，各种不良坏事干尽。
直到有一天。
“我喜欢你！”
她看着眼前还没有她高的瘦小男孩，皱了皱眉，一拳打了过去。
然而那个人仍然锲而不舍，说他会很听话的，让他留在她身边。
陈瑶喜欢听话的男孩子。
再后来，陈瑶的父亲因公殉职。
陈瑶看着他的遗体，她竟然有一种，啊，果然是这样结局的感觉。
葬礼上，父亲的好多同事都哭了，哭的稀里哗啦。
陈瑶想。
这个男人怎么这么残忍呢？他怎么可以就这样抛下自己走了呢？
想着想着，她也哭了。
他好好享受自己的人生了吗？
他为大家做了这么多，他获得了什么了吗？
他明明什么都没有了，只剩下她了。
再过几年，再过几年，谁还会记得那个曾经为了我们牺牲的人？
“我要当警察。”
陈瑶拎着他的领子说。
“教我读书！”
少年眼里是深深的不赞同和不安，但他还是说。
“好。”
然后，她考上了大学，她当上了警察，她和他结了婚，他们有了孩子。
是一个很可爱的女孩子。
因为他很懦弱，家里很多事情靠自己母亲家那边帮持，她责骂，他也只是苦笑，弄得她也没有了脾气。
她想，算了算了，这辈子就栽他手上了，好好保护他吧。
然而一次任务，人质是同事的妹妹，没能救回来，她差点丢了性命，在鬼门关走了一遭。
她怕了。
她怕的不是死亡，而是害怕自己死了之后，谁来保护他和女儿？
更怕的是，即使自己还活着，也无法保护被她牵连的他们。
车子到了，陈瑶下了车。
所以当时她做了个决定。
陈瑶摘下自己右肩膀上的警徽，把上衣兜里的证件拿出来，把两者放在自己的办公桌上。
她一言不发地走进审讯室，许露就坐在那里。
没有人能够反应过来发生了什么，陈瑶一脚踹去，椅子倒地，许露猛地撞上墙壁。
所以那个时候，她对他说。
“我们离婚吧。”
其实不想离开你的。
陈瑶抓起她的头发，又往她肚子上打了一拳。
但是因为我爱你。
“愣着干嘛！快拦着队长啊！”
我想要保护你。
想要保护你和孩子。
周围人根本拦不住陈瑶，许露在她手下哀嚎。
对你一直很不好的态度，对不起。
总是嫌弃你，说你哪哪不好，对不起。
你在我心中是世界上最好的人。
“放开我女儿！”
陈瑶闻声转头，她笑了，真方便，揍完一个又来一个。
你知道吗？
医院病房床上男人依旧无声无息地沉眠。
我真的很爱你。
等许伊人赶到，陈瑶已经被制服，许露他们则被送去了医院。
她看到母亲，那个一直骄傲仰着头，极其强势的母亲。
撕心裂肺地哭泣。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
  


第九章 许伊人和叶思泉（9）

“在里面待得如何？”金发男子笑嘻嘻地看着玻璃另一头的叶思泉。
“比不上你在国外的监狱待得舒服。”叶思泉冷冷地看了他一眼。
“哈哈哈。”金发男子大笑，“还有心情调侃我，看来不用担心了。”
“别废话了，现在情况如何？”
“非常不好，显然对方是准备许久，损失惨重，尤其是你父亲宣布你弟成为继承人的事情最为致命。”
“他不是我弟弟。”
“好好好，我错了我错了，他不是你弟弟，总而言之，最关键的是你现在必须要出来，已经撑不住了，思泉。”金发男子的表情变得严肃。
“我们的时间已经不多了，下周就要判决书下来了，我们已经没有再次申请重判的机会了，你还没有下定决心吗？”
叶思泉交握的双手攥紧，他垂眸。
“伊人……她最近如何？”
“你的那个女孩？她倒是一直在努力。”说到许伊人，金发男子的紧张都缓和了不少，露出笑容。
“所以你——”电话突然响起，“抱歉我接个电话。”金发男子起身远离，接通电话。
“诶！”一声惊呼，金发男子转头愣愣得看着叶思泉，“Oh  my  god———”
————
许伊人呆呆地坐在法庭听众席上。
“判决。”
法官如此宣言。
谁也没有想到，许露在医院里死了。
许伊人知道母亲是无辜的，因为无论她如何怨恨，她内心的底线不会让她动手杀人。可是医检报告证据确凿，对方出手极其迅速自己根本没有反手的余地。
许伊人魂不守舍地跟随众人离开。
抬头，她看到前方叶璇正扶着大伯，假惺惺地安慰着。
混蛋。
许伊人咬紧嘴唇。
明明是你指示许露撞了我父母的车。
明明是你为了销毁证据将许露杀人灭口。
似乎是感受到许伊人恨恨的目光，叶璇转头，两人对视。
然后他笑了。
恨我吗？
愤怒吗？
可你又能做什么呢？
许伊人疲惫地回到医院，却在病房里看到了爷爷。
老人看着躺在病床上的小儿子，似乎一下子苍老了许多，他轻轻地开口。
“你的爸爸从来就没有让我省心过。”
他笑了一下，似乎在回忆从前。
“他明明是那么懦弱的性格，却为了和你母亲在一起离开了家，又为了你而回来，我一直都在生气，从来没有给过他好脸色。”
但都是放不下面子，所以对伊人总是过于偏爱来弥补。
“我累了。”老者起身。“这个家，你们爱争就争吧。”
第二日，许家家主宣布隐退，再也不参与公司任何事务，公司分为许伊人和大伯两派，然而许伊人因为母亲和叶思泉的入狱饱受争议，大伯则因为叶璇的支持势如破竹。
“这份文件———！”胃中一阵翻滚，许伊人慌忙地跑去厕所。
“呕———”许伊人趴在马桶上，阵阵干呕，眼泪生理性地流出。
好难受。
好难受。
许伊人感觉世界在颠倒。
她觉得自己的精神有些涣散。
为什么，变成这样了呢？
我到底是哪一步走错了？
本来以为自己可以一直幸福地生活下去的。
可以没有烦恼，快乐地生活下去，因为她的身边总是有好多人支持着她。
可是现在她变成一个人了，爸爸妈妈爷爷，都离开了，这几个月就她就没有停下来的时候，她要解决母亲和叶思泉入狱的问题，要努力找人治疗父亲，要跟大伯争夺家产，要以叶璇为敌。
还要，保护她的孩子。
好累。
好累。
我真的好疲惫。
眼泪忍不住流出。
为什么你这个时候不再我身边呢，思泉？
虽然知道这不是他的错，许伊人的内心还是忍不住有了一丝的怨恨。
为什么让我一个人来面对这些呢，思泉？
我快崩溃了。
“伊人，真的到走投无路了，去试试这个如何？”少数几个还有来往的朋友给了她一张名片。
许伊人看了号码许久，终于按下电话健。
————
自从那天听到伊人父母的消息之后，伊人就再也没有来看过自己。
思泉躺在床上，皱着眉沉思。
只能从别人那里知道她还在努力，还没有放弃。
可越是这样，他就越心疼。
明明说过会陪在她身边的。
明明说好会保护她的。
我现在还在这里干什么啊？
叶思泉闭上眼睛，平复急促的呼吸。
————————
“请用。”
黎洋将一杯奶茶放在许伊人面前。
许伊人正腰拿起来喝一口，又会想起什么，慌忙放下。
“抱歉，今天身体不太舒服，换杯温水就行。”
黎洋眨了眨眼睛，坐回原位，旁边的秘书极其有眼色地递上一杯温水。
许伊人拿起杯子抿了一口，感觉胃有稍许的温暖。
“没有想到会在这里见到你。”黎洋笑笑。
“……抱歉，我们以前见过吗？”许伊人有些懵逼。
“……”黎洋在内心悲伤地捂脸，但表面不在意地笑，“上个月，我们的车子刮了一下。”
“！”许伊人这才回想起来，“抱歉，你的车……还好吗？”
“没事。”黎洋摆了摆手。
“我们还是来谈谈正事吧，您的情况我大致已经了解了，请问您的要求是？”黎洋将价目表推过来。
……怎么还分套餐呢？许伊人汗颜。
“我就直说了吧，我想把妈妈和思泉捞出来，可以做到吗？”
“您母亲的好解决，但是叶先生牵扯到毒品的问题，如果只是单纯地找替罪羊，这个价位就可以了，如果想要事后洗白一条龙服务，再加钱，但是——”
“如果想要把叶璇也就揪出来呢？”
“……做不到根除哦。”
“能拉他下水就行。”
“那——”黎洋往沙发上一靠，“需要你在许家目前拥有股份的两倍吧。”
“可以。”许伊人没有犹豫。
黎洋的业务能力堪称一绝，叶思泉的罪名被重新立案，陈瑶被减刑，叶璇被三起案件缠身，一时间众口难辨。
最令人震惊的是，叶璇犯罪最直接的证据是大伯揭发的。
“我一定要为我的女儿报仇。”
许伊人看着电视上装可怜博大众同情的人，内心忍不住一阵恶寒。
“真恶心，早不跳出来，偏偏现在。”
许伊人耸了耸肩，往嘴里扔了一颗樱桃。
“少吃点，你快吃完一盘了。”
许伊人这才注意到她面前堆起的樱桃核。
“抱歉。”她吐了吐舌，“最近有点嘴馋。”
因为怀孕了不是吗？
黎洋心想。
“您先生下周就要回来了，是吗？”
“是的。”许伊人难得开朗地笑，“多亏你了，辛苦啦。”
“不辛苦，毕竟回报巨大。”
“哈哈哈！”许伊人大笑道，“我就喜欢你这样实诚的孩子。”许伊人举起小拳示意。
还孩子……
黎洋也举起拳头，两人拳头相碰。
“好了，我回公司去了。”许伊人挥了挥手，“努力赚钱！”就蹦跶出去了。
黎洋看着两人刚才相触的拳头。
骗子，明明是去医院检查孩子。
他低头轻吻自己的手。
——————
“没有想到，你既然就这么被洗白了。”金发男子边开车，边对身旁的人说道。
“我也很意外。”叶思泉看着车窗外许久未见的风景。
三天前，他就被友人从狱中换出，一直藏在某处静观其变，思考之后的发展。
“本来都做好逃出国换个身份的打算了，好了，白白准备了。”
“别废话了，之后要做的事更多了。”叶思泉不耐烦地打断他。
到底是谁救了他？
叶思泉不安地想着，像是之前陷害他那样好几年的准备，他总觉得不单单只是叶璇和他的几位仇家那么简单，好像背后有更加庞大的，隐藏更深的……
突然加速，风景迅驰而去，叶思泉撞到背椅上，脑袋一阵恍惚。
“怎么回事？”他皱眉。
“被人追了。”金发男子神情严肃，紧握着方向盘。
“怎么会？！”叶思泉正想要转头看去，却被金发男子猛地一按脑袋。
随即他听见几声枪声。
怎么可能！明明所有人都以为“叶思泉”还在牢里待着呢。
“你问我，我怎么知道！”
“不会是你仇家吧？”
“……”金发男子沉默。
“快点叫人！”叶思泉气的不行。
“已经叫———”正前方一辆黄色轿车车直直冲来，金发男子猛地打方向盘，可那辆轿车毫不避让。
“跳车！”金发男子反应迅速，第一时间解了叶思泉的安全带，把他推出车外。
“喂———！”叶思泉摔落在地，直直滚了好几圈，他挣扎着爬起，却看到黄色轿车撞进刚才他乘坐的那辆，一瞬间车头直接凹陷，巨大的火光铺面而来。
叶思泉失去了意识。
—————————
“你这招做的真好。”
对方说道。
黎洋躺在沙发上，无趣地看着电脑那头的人。
“先是借刀杀人，再是黄雀在后，挺溜的。”
“多谢夸奖。”黎洋虚虚地抱拳。
“不过叶璇真的不行，我不就给他喂了些药，再下了些暗示，这样就疯了，真的跑去和叶思泉同归于尽啊。”
“死了吗？”
“车都烧成那样了，还能活着吗？”
“叶思泉呢？”
“还活着，不过这双腿怕是残了。”
“做的干净点。”黎洋起身。
“我知道了。”电脑那头的人点头又问道，“你去哪里？”
“去安慰一下可怜的公主大人。”黎洋微微笑道。
男子看黎洋的身影消失在屏幕内，低头看向旁边半死不活的叶思泉。
“嘿～”他蹲下身，戳了戳叶思泉的脸颊。
“你死之前，陪我玩玩吧。”
男子的嘴角大大地弯起，像小孩子突然得到了有趣的玩具，兴奋不已。
  


第十章 许伊人和叶思泉（10）

好痛。
好痛。
叶思泉被痛觉惊醒。
“你醒了，还好吗？”
在一旁的金发女孩立刻冲了上去，攥着手里的毛巾想要给他擦汗。
“……”叶思泉却静静地看着她，目光阴测测地，小女孩被吓了一跳，毛巾胡乱在他脸上抹了几下之后就远离了。
“……谢谢。”叶思泉吐出这句话。
“不……不谢……那个，差不多要换药了，我，我去叫护士过来。”小女孩跑出门去，不一会儿就跟几个护士一起进来，护士掀开他的被子，小心地帮他拆了双腿上的纱布。
“嘶———”叶思泉忍不住倒吸一口冷气，他痛地紧抓着床沿。
小女孩不忍地偏过了头。
血肉模糊。
叶思泉咬着牙忍痛，冷汗湿了后背，终于痛苦的折磨结束，护士几人退出房间，小女孩又凑上用干净的毛巾帮他擦汗。
“我的腿。”本来安静地任由女孩摆弄的叶思泉突然开口。“还有的救吗？”
“那个……”小女孩眼神漂移，不敢直视他的眼睛，“要看复健情况……如果，两年内站得起来，还可以，如果，两年内站不起，大概———”
小女孩不说话了。
“两年……”叶思泉嘲讽地笑了一下，眼神又暗了一分。
两年过去，没有任何人支撑的叶家还剩下什么？
爸爸还活着吗？
伊人呢？她还会等着自己吗？
心里的烦躁不断增添。
“你姐姐呢？”
小女孩抓紧裙摆。
“你有什么想知道的，问我就好了，姐姐……说她暂时不想见你。”
“好。”叶思泉了解，问了一些近况，女孩把整理好的资料一份份递过去。
那次车祸之后，自己先是被不知名的人谁带走，经历了叶思泉自己永远不会去回想的一个月，他再次被友人给救出,简单治疗后被带回英国。
好想回去。
每日，叶思泉都如此想着。
那边有太多放不下的东西，爸爸，伊人，他曾经的一切。
快点，快点好起来，然后把那一切都解决了回去找他们。
这是他被绑在病床上，狂啸着，咬着毛巾，看镇定剂一点点冰凉地流进自己身体时，唯一的心灵支柱。
可是还是来不及了。
“那个……今天有事要告诉你。”金发小女孩看着叶思泉喝完最后一口汤。
“什么事情？”
“你之前……一直叫我们关注的许小姐，她结婚了。”
叶思泉看报告的手顿了一秒。
小女孩偷偷抬头看他，却不见叶思泉有何反应，他只是有点呆愣，却不像是感觉不可思议，这跟小女孩一开始想的愤怒截然不同。
“还有一件事……”小女孩咽了口口水。
“你父亲去世了。”
心脏瞬间狂跳不已，开始嗡鸣，叶思泉感觉世界突然被什么阴影笼罩。身体温度骤降，一种瘙痒从骨子里蔓延让人疯狂，接着是疼痛。
“啊……啊啊啊啊啊啊！”叶思泉大叫着，无法忍受噬骨的疼痛，像万只蚂蚁啃咬着，仿佛将他撕裂，骨头疼，脑袋快要爆裂，皮肤血肉内脏都在撕扯。
他尖叫着，发疯着毁坏着周围的一切。
“怎么会又犯了，才过去没多久。”小女孩立刻站起身想要出去找人，就听到后面传来脑袋砸在墙壁上的声音。
“你别这样！快来人啊！”她冲过去抱住他的腰不让他伤害自身。
“给我……”叶思泉转身将女孩扑倒，紧抓着她的肩膀，仿佛想要将她撕碎。
“给我！！快点！！给我那个东西啊！！”
“不行！”小女孩痛地眼泪不住地流。
“已经坚持这么久了！不能让之前的努力都白费啊！”
救护人员姗姗来迟，他们将小女孩和叶思泉分开，又将暴躁的叶思泉强行绑在床上。
“快点给我！！！我受不住了！！我不想坚持了！！！给我那个东西！！”
叶思泉像一头疯狗一样。
“再加油一下好吗？努力一下，忍过去，忍过去。”小女孩边哭着说边扒着他的手，不让他的指甲因为握拳在手掌上划出血痕。
“忍一下？！我为什么要忍一下？！为了什么？！我已经什么都没有了！为什么我还要坚持，我不想活下去了！快点给我啊！给我啊！”
突然一阵风从小女孩身边掠过，等她反应过来，一个金色的高挑身影已经在叶思泉的脸上狠狠地揍了一拳。
叶思泉眩晕了一会儿，口中有血腥味弥漫。
“你tm怎么不该活下去！”金发的女子手下毫不留情，把叶思泉揍得无法动弹。
“你知道为了救你，我们死了多少人吗？！就为了你，一个人！你背负着那么多人的命！”
“还有我哥哥！我哥哥为了救你死在那场车祸了！火烧的尸体都认不出来！”
叶思泉看着眼前的金发女子，恍惚想起那个曾经坐在他身旁边开车边调侃他的金发男子。
“你有什么资格去死？”女子抓起他的衣领，两人双目对视。
“你必须活下去，活下去，给我背负着这些活下去，直到你再次强大起来，然后才能将那些过去的污点抹去！”
“让那些害了我们的人，血债血还！”
“你这样对得起你爸爸吗？！”
“好了，姐姐，你再打他，他的伤就要再次恶化了！”小女孩终于冲上来阻止了他们俩。
女子起身看着叶思泉布满红血丝的双眼比之前镇定了一些。
“你越早戒掉毒瘾，我们就越早能复出，不要让我们太失望了。”女子正要走出门，突然又回头调笑一句。
“话说结了婚又如何？真的喜欢完全可以让他们离了婚再抢回来啊。”随即大笑着走远。
女子走过长长的走廊，跨下楼梯，走入地下室。
“没死吧？”她问看守的人。
“还有气息。”
“那就好。”女子咧嘴一笑，迈入全是审问器具的房间，中间一个男子被吊起，半死不活。
“喂，醒醒。”她一个轻微的电击把人弄醒。
“继续说你的故事，上次讲到哪啦？对对，我想起来了，你在车里装了易燃爆炸物，还有故意折磨叶思泉给他注射毒品来着。来，继续讲。”
“等你把所有的东西都吐出来之前，我是不会让你死的。”
———————
我现在在干什么？
许伊人看着身上的白色婚纱。
她感觉自己的心已经死了。
是什么时候开始，她坏掉了呢？
是在昏迷后在医院醒来，医生说她再这样过度工作下去，身体和精神都差到一个程度，这个孩子很有可能早产，甚至，保不住的时候吗？
是叶思泉的爸爸握着自己的手，求她救救叶家，说完这个遗愿之后闭上了眼的时候吗？
还是从护士口中听到父亲可能再也撑不过这个月之后？
又或者是，听到思泉的死讯？
或许，再早一点，她就已经支撑不下去了。
在爷爷身边看到黎洋时，那些还不了的债，爷爷的暗示，黎洋说想要借许家的势买土地，大伯被公司老员工们推上台，各种混乱的东西在她脑海里盘旋———
啊，想起来了，原来是那个时候。
爷爷知道她怀了孕，质问这是谁的孩子，说如果是叶思泉的孩子就要打掉的时候。
黎洋突然出现，说是他的。
“伊人？”
黎洋轻声呼唤，却不见许伊人回应，于是走到她身边蹲下来。
“怎么了吗？”
许伊人无神的眼睛望着他，她轻轻摇了摇头。
“身体不舒服吗？”黎洋接着追问道。
许伊人又没有了回应，黎洋看着她精致的面容许久，最终起身苦笑道。
“算了，不想办婚礼就不办吧，反正我们也没有请多少人。”
黎洋扯掉领带，将伊人的头纱取下。
“反正婚礼也只是个形式，不是吗？走吧，现在回去我们还可以点外卖吃点喜欢的。”
过了很久，许伊人才回道“……好。”
于是婚礼突然停止，黎洋歉意地送走了宾客，两人回到了别墅。
“那，晚安了。”黎洋挥了挥手。
“嗯。”许伊人点了点头，走进隔壁的房间。
分房睡，当然了，他们某种意义上并不是真的夫妻，黎洋无奈地耸了耸肩。
之后的日子许伊人就安心地在家里养胎，其余一切都交给黎洋，代价很大，许伊人已经把自己所有的股份，所有的财产都交了出去，同样也是回报也是巨大。
黎洋将父亲送了出国了，病情似乎有好转的几率。
更不用说大伯这个本来就虚有其表的人。
许伊人没有赶尽杀绝，因为爷爷不让。
两人就这样不平不淡地相处着，每天就是早安晚安，一起吃饭，除此之外几乎没有话题。
直到有一天，她再次晕倒进了医院，醒来的时候，她看到黎洋快要哭出来表情地坐在她床旁，想握住她的手又不敢，见她醒来又急急忙忙叫医生，询问了一些之后偷偷跑到旁边抹眼泪。
“我给你买了粥，甜的粥，还有你喜欢的小菜。”
许伊人一口一口慢慢吃着，却有点受不了黎洋的目光了。
“你干嘛老盯着我。”
“诶，没有，没有啊，我就是有点担心……你之前突然就在我面前倒下了……太让人害怕了……”黎洋的声音越说越小。
“医生说是贫血而已，你不用担心的。”
“我怎么可能不担心！”黎洋大吼道，又看见许伊人愣住的表情，又默默地缩回去低着头。
许伊人看着他柔顺的头发一会儿，又转回去继续喝刚刚好温度的粥。
粥甜甜的，暖暖的，将她冰冷的身体温暖。
“对了，你母亲的判决已经下来了，下周就可以出来了。
许伊人猛地转头看向黎洋。
“真的？”
“真的。”
许伊人突然尝到了咸味，是眼泪的味道。
心突然就安定了。
她用手抹去眼泪，却越流越多。
黎洋在一旁拿纸巾被她擦鼻涕眼泪。
“黎洋……”
“？”
“谢谢你……”
许伊人哭得泣不成声。
“不用谢，说过了啊，我这是有拿报酬的。”他温柔地笑。
“谢谢你……真的谢谢你……”许伊人一直说着，一直哭着。
好多，好多事情谢谢你。
还有。
对不起。
对不起。
  


第十一章 许伊人和叶思泉（11）

母亲回归，许伊人再次感受到在妈妈的怀抱中放肆哭泣是什么样的感觉。
之后的日子，俩母女天天黏在一起寸步不离。
黎洋倒是挺开心，因为许伊人的阴郁在母亲的治愈下，逐渐散去，也会跟他说更多的话，渐渐两人相处像朋友一样可以互相开玩笑了。
春日，提前两周住进医院的许伊人，在一个午后顺利产下一个男孩。
“我让他姓叶咯。”许伊人毫不客气地对黎洋说。
“行行，不姓叶我怕那个先生半夜托梦吓死我。”
“哈哈哈。”许伊人笑了，却忍不住红了眼睛。
半年多了，你既然已经走了半年多了。
叶思泉，你可真是没良心，丢下我和这个孩子。
许伊人咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，她自虐地嘲笑自己。
“那你就叫叶涌了，阿涌，我是妈妈哦～”她抱起孩子，眨了眨有些朦胧的双眼笑着说道。
“我是黎叔叔哦～”黎洋也凑上来指着自己说道，生怕迟着一会儿小孩子就不认得自己了。
不过刚出生的孩子哪里听得懂大人说什么，他小小只的，眼睛都还没有睁开，五官皱成一团，那么丑。
却又那么惹人怜爱。
“我孙子呢，快给我抱抱。”陈瑶风风火火地冲进来。
“我突然发现已经叫孙子了……妈，您都成奶奶了。”
“奶奶怎么了？奶奶就不能是我这样年轻漂亮的女人吗？你这是偏见。”
“行，您在我面前说年轻啊……”
“哎哎，我说你这孩子是不是太久没挨打皮痒了啊！”
“就是，伊人你怎么说话的，就算阿姨年龄不算年轻，她心态年轻啊。”
“行啊，你俩，要不是不能让宝宝见血，我一定要好好让你们感受一下我多年的功力有没有退去。”
三人笑闹成一团。
非常，非常努力地笑着，来隐藏心中一碰就痛的伤疤。
陈瑶照顾许伊人过了月子，又陪伴宝宝了一段时间之后，终于按耐不住飞去国外找老公了。
许伊人自从生了孩子之后身体就不是很好，便再也没有出去工作，安心在家里养小宝宝，她也不愁钱，爷爷很喜欢叶涌（虽然知道是叶思泉的孩子之后还是生气了一段时间）给了不少家产，母亲走之前把所有财产都留给了女儿，加上黎洋偷偷又转了一些股份回来。
许伊人突然发现自己做个家里蹲，却比之前努力工作更有钱了。
孩子长牙了，孩子会走路了，孩子上幼儿园了。
母亲总是会因这些细小的成长而感到幸福。
当生活都被另一个不可思议的生命填满的时候，许伊人发现自己并没有那么多时间去回想过去。
这样挺好的，这样真的挺好的。
许伊人告诉自己。
可是还是做不到一笑了之，她始终在调查当年发生的事情，却什么都查不出来。
“爸爸最近状态如何？”许伊人和母亲视频通话。
“老样子。”陈瑶无奈地摇头。
“阿涌的下个假期我再和他一起飞过去看你吧。”许伊人喝了一口奶茶。
“好啊，我也很想我宝贝孙子了。对了，伊人。”
“？”
“你跟黎洋到底什么状况啊？”
许伊人一口奶茶喷出来。
“妈，你什么意思啊？”
“就是那个意思啊。”
“我……”
“我知道叶思泉在你心中是不一样的，你不可能忘掉他，我也不是让你忘掉他。我想问的是你们两个现在到底什么状态，你要是不喜欢人家，就早点离婚吧，当年约定好的报酬这几年他挣得多多少倍都不知道，另外他也岁数不小了，是该有自己的孩子了。”
“你要是喜欢人家吧，就早点说开，他陪你这么多年，五年多了，还这么尽心养一个不是自己的孩子，我就不信你不知道他对你什么心意，别让人家等这么久。”
“……我知道了，我再思考一下。”
“好好思考吧。”陈瑶温柔地笑，“毕竟这关系到你未来的幸福啊。”
许伊人关了视频，认真地思考起母亲刚才说的话。
说实在，黎洋这些年真的为她做了很多，他有点像当初绝望的时候握住的一根救命稻草，的确支撑住了她快要崩溃的心。
做了这么多事，她能不感动吗？
对她非常好，生日节日从来没有忘过，感冒发烧即便再忙也会跑回来待一会儿。
她知道这个人很好。
可是思泉……
心底仍隐隐作痛。
许伊人摇了摇头。
这两个人对于她来说是不一样的意义，是没有办法比较的。
她现在要思考的是，直接握住眼前的幸福，还是选择离婚，等待自己什么时候能够彻底消化心结。
如果我————
还没等许伊人思考出结果，就听到儿子的一声尖叫。
许伊人立刻奔下楼，她记得今天是黎洋去接阿涌放学，到底发生什么事了？
她跑到楼下，她看到阿涌被推坐在地，他呆呆看着一个穿着破烂衣服，脏兮兮的男孩，紧紧抱着黎洋的大腿喊道。
“爸爸！”
……wtf？
—————————
“夫人，那个男孩睡着了。”
“我知道了，我就回来看一眼。”
最终还是先把这个男孩带回了家，给孩子洗了澡，换了身干净的衣服，让他吃饭，男孩貌似很久没吃东西了，狼吞虎咽的，叶涌都看呆了，汤汁溅的到处都是，男孩不得不再洗一次澡。
许伊人轻微打开门，从门缝里看男孩安详的睡脸之后，转身就撞到了就大狗狗。
“伊人，你听我解释，我真的不知道这个孩子从哪里来的。”
“没事，不用解释。”许伊人侧身而过。
“不不不，真的，真的，我虽然有过前女友，但是遇见你之前的事情了，之后真的真的没有了。”
“说不定就是你前女友的呢？没事，真没关系，我不在意的，谁还没个过去啊？”许伊人说完就径直走回房间关上了门。
就算是真的孩子有什么关系呢？他们又不是真的夫妻。
许伊人暗想，却突然意识到，他们本来就不是真的夫妻，她生什么气啊。
“妈妈！”
黑暗中一个身影扑了上来。
“哇啊！阿涌你吓死妈妈了！”许伊人连忙双手抱住。
“怎么跑过来了？”
“今天晚上想一起睡，可以吗？”叶涌眨了眨大大的眼睛卖着萌。
“可以啊。”许伊人笑着又搬了一个小被子过来。
两母子窝在被子聊天。
“妈妈，那个男孩子真的是黎叔叔的孩子吗？”
“……还不知道，要明天去医院才知道，怎么了吗？
“我想，如果是黎叔叔孩子的话，我是不是就可以多一个小弟弟了？”叶涌眼睛里放着光。
“怎么突然想要个小弟弟了？”
“幼儿园里好多同学都有兄弟姐妹，就我一个人不是，回到家里好无聊的。”
“妈妈不是一直在陪你吗？”
“可是妈妈是女孩子啊，我想要男孩子可以陪我一起玩啊。”
“姐姐妹妹的话不也是女孩子？”
“姐姐我不太想要，但妹妹不一样，超超的妹妹好可爱的！我也好想要个妹妹……唉，其实弟弟妹妹无所谓，我就是想要个人陪我玩……”
许伊人看着叶涌许久，最终摸了摸他的头。
“如果他真的是黎叔叔的儿子，应该……会成为你的弟弟。”
“真的吗？妈妈我爱你！”叶涌又钻了进来。
第二天，医院报告出来，男孩与黎洋没有血缘关系，
叶涌知道这个消息仿佛天打雷劈，黎洋看他的脸色都被气笑了。
“那这个孩子……”
“恐怕是在在底层混久了吧，饿急了出来骗吃骗喝，这勾当做起来挺顺手的啊。”黎洋愤愤道。
许伊人走到男孩旁边，蹲下身，轻轻摸他的头发。
“小孩子，你知道你爸妈是谁？在哪里吗？”
“……我爸妈……说我没用浪费钱……把我从车上扔下去了。”男孩低着头，抓着袖子，始终不敢抬头。
是被遗弃了啊……许伊人内心不忍。
“那你还记得你叫什么名字吗？”
“小小……我爸妈叫我小小。”
“小名吗？大名呢？”
“……？”男孩疑惑地歪了歪头。
看来是只听过父母叫自己小名吗？
“那……你要不要跟阿姨一起回去呢？”
“！”叶涌眼里放出光。
“伊———”黎洋想说什么，却又立刻偏头住了嘴。
叫小小的男孩抬起了头。
“可以吗……？”
“嗯。”
“可以……带我回家吗？”男孩的泪水涌出，他的眸子中倒映着许伊人温柔的笑。
“嗯。”许伊人拉过叶涌，“这是叶涌，我的儿子，以后你们两个就可以一起玩了。”
“你好啊，小小。”叶涌兴奋地伸手。
“嗯……”小小伸出手相握，叶涌便开心地对着他傻笑。
“好了，我们回家吧。”许伊人牵起两个孩子。
“呜啊———”
半夜，啼哭声响起，许伊人惊醒，慌慌张张地往哭声的房间跑去。
“你怎么了？别哭啊别哭啊。”叶涌拼命帮小小擦眼泪。
“发生什么事了？”许伊人蹲下身问道。
“我也不知道啊，妈妈，我听到他的哭声才过来的……”
“呜……妈妈……”缩成一团的孩子边哭边喃喃道。
“妈妈你在哪………呜……”
许伊人心猛地一抽，她将这个孩子紧紧抱在怀里，男孩在她的怀中哭泣。
叶涌也听到了他的呢喃，很痛苦地纠结了一下后，他说：“你别哭了，我把我妈妈分一点给你，你以后也可以叫她妈妈了，真的，别哭了……”
他说着说着也哭了，紧紧地抱住两人。
三人相拥，小小却从许伊人的发间看到了许伊人背后站在门旁的男人。
男人的眼神冰冷至极，仿佛看着蝼蚁，他想起早上在医院，他看到那张血缘关系证实了的报告，然后男人对他的威胁。
“你要是还想活下去，就永远不要把这个秘密告诉别人。”
好恐怖，好恐怖，他真的会杀了自己。
小小忍不住一颤，低下了头，将自己缩进许伊人的怀里。
第二天，许伊人带着两个小孩在商场购物了一大堆衣物用品，等回到家天都黑了。
“饿死我们了。”许伊人叫道。
陈姨笑着端出了热好的夜宵，许伊人边招呼两人吃着，边端起一碗去书房找黎洋。
自从收养了这个孩子，他的态度就不太对劲，从昨天开始他就没怎么说话了。
“嘿，干什么呢？”许伊人推开书房门。
“看文件呢。”黎洋放下手中的报告，摘下眼镜。
“给你。”许伊人将碗递了过去。
“谢谢。”黎洋接过来，默默地吃着，许伊人看着他沉默的样子，终于忍不住先发声。
“你在生什么气呀。”
“我没有生气。”
“骗人，这么明显了。”
“你明明知道我为什么生气……如果他真的是我的孩子，你还会这样收养他吗？”黎洋抬头问道。
还没等许伊人回答，他就立刻打断她。“算了，你别说了。”
许伊人看着他患得患失的模样，她突然想起母亲跟她说的话。
你到底要如何选择呢？
时间寂静了，一会儿许伊人轻轻开口。
“会的。”
黎洋失落的低头。
“但是——”许伊人话锋一转。
“我的确会不太开心。”
黎洋猛地抬起了头，“你，为什么……”
他思维混乱，一时无法组织言语。
许伊人看着他笑地眉眼弯弯，黎洋知道自己被捉弄了，他深吸一口气，镇定下来问道。
“你是不是有一点……喜欢上我了？”
“嗯……”许伊人假装思考了一下，“应该是有一点吧。”
黎洋狂喜。
“那……之后我们有可能在一起吗？”
许伊人低头。
闭上眼，似乎下了什么决心。
“或许……有哦……”她努力地撑起笑容。
“那，那我现在可以抱一抱你吗？”
“可以。”
两人相拥。
许伊人感觉到她的心，似乎被什么东西再次一点点填满了。
就这样从刚开始交往的恋人做起，像普通人谈恋爱那样，虽然有怪异的不习惯，但是也有甜蜜，两人慢慢相处。
两个小孩子的关系非常好，彻底成为同穿一条裤子的好兄弟，不过让叶涌难过的是，小小事实上比他大了两岁，所以他才是弟弟。
就这样又过了一年。
“我们走了啊。”
“嗯。”黎洋伸出手，许伊人无奈地笑笑，轻轻拥抱他，他趁机在她脸上亲了一下。
“你要小心啊，。”小小万分叮嘱道，“你要好好照顾妈妈。”
“我知道我知道，哥哥你不用担心，晚上我们继续联网打游戏。”
挥手告别后，许伊人带着叶涌坐上了飞机。
叶涌难得的假期，两人去国外看陈瑶他们，爸爸的状况越来越好，医生说，这样的细胞活跃下，今年可能就会醒过来。
爸爸，快点醒过来吧。许伊人祈祷道。
有了你，我们会更幸福。
在国外玩了不到一个月，两人就坐上了回程的飞机。
许伊人有一点点担心，因为从前天开始。黎洋的电话就打不通，虽然以前也有过这样的情况，但不知道为什么，这次她的内心非常不安。
下了飞机两人坐车赶往家的途中，许伊人突然发现司机并没有走熟悉的道路。
“你要开到哪里去？”许伊人感觉到危险，一手抱住孩子一手尝试着扒车门。
“小姐你放心，我没有加害你的意思，只是想带你去见一个人。”
“什么人？”许伊人突然发现自己竟然没有被称呼为夫人。”
心脏开始一阵阵跳动，一个荒谬的想法他脑海浮现。
车到了，许伊人下了车，发现目的地是————
她曾经和叶思泉一起住的别墅。
“妈妈？”
叶涌看着母亲有些恍惚地推门而入，然后他看到一个高大的男人。
一个从未见过的男人，但是不知道为什么熟悉感油然而生。
“你……”许伊人不敢相信，瞬间湿了眼眶。
“你还活着，真的？”
她踉跄着往前走了几步，她觉得眼前的人只是她的幻影。
许伊人伸出手，想要抓住他的脸。
叶思泉笑了，他张开双臂，正要拥抱。
突然的血腥味将许伊人唤醒。
她注意到，叶思泉身后躺在地上的身影。
都是血。
不仅如此。
他的腿以不可能的角度弯曲着。
黎洋……
许伊人突然停住了脚步。
这是幸福的梦？
她看着眼前在她心底思念已久的人。
又或者是噩梦？
叶涌的尖叫声在她耳边响起，伴随着浓重的血腥味，她的胃中一阵翻滚。
她转身抱起叶涌，想要逃离。
她不想知道。
不，她必须该知道为什么。
她明明已经知道了。
为什么这世界要如此折磨我？
黑暗弥漫开来，吞噬了她的世界。
许伊人晕了过去。
  


第十二章 许伊人和叶思泉（12）

好久没有闻到的，消毒水的味道。
许伊人醒了过来，觉得口干的不行。
“黎……”她正想叫人，却发现坐在床边握着她手的人。
是叶思泉。
原来那不是梦。
“你醒了？”叶思泉连忙靠近她。
许伊人目不转睛地看着眼前的人，她还有些懵。
“思泉……？”
“是我。”叶思泉紧握住她的手。
眼泪自己流了出来，许伊人想喜悦地笑，却笑不出来。
“这么多年……你去哪里了？活着干嘛不回来啊……”她的声音沙哑。
叶思泉心一紧，俯下身将她紧紧抱在怀里。
他有许多话想说，这么多年他不是故意不回来的，他也一直很想她，戒毒的折磨令他快要崩溃时他都是拼命回忆不想忘却她的样子……
可是他什么也说不出口，千言万语，最终只凝成一句。
“对不起，我来迟了。”
哭过之后，许伊人彻底的冷静了下来，她深呼吸平静疯狂跳动的心脏。
“是他做的？”许伊人垂眸。
“嗯。”叶思泉答道。
心一下子空了。
我真是太蠢了。
许伊人嘲笑自己。
自己一直想要寻找的真相，竟然就在自己的面前，在身边这么多年。
这些年，黎洋到底是什么样的心态陪伴我的身边？
先是害的我家破人亡，再绝望之际拯救我。
他玩得开心吗?
看着我依靠他，逐渐接近他，对他打开心房，这样的我好笑吗？
可是，他为什么又要毫无意义的留在这里呢？
明明后患无穷。
叶思泉沉默地看着许伊人不语，他感觉自己的心像漂浮在大海的孤帆，不停沉浮，随时会因许伊人的一句话而倾覆。
如果许伊人说出任何一句替黎洋求饶的话，他会绝望的。
他也不知道自己会做出些什么。
“他现在在哪儿？”许伊人问道。
“死了。”
许伊人猛地抬头，震惊的表情。
叶思泉看着她的反应攥紧双手。
“表面上是这样，实际上是假死逃走了。”他又补充道。
许伊人感觉自己的内心想坐了过山车，忽上忽下。
“伊人。”叶思泉轻轻呼唤。
“你想我怎么做？”
“我……”
“你不觉得———”叶思泉轻轻捧起许伊人的脸，直视她的双眼。
“他该死吗？”
叶思泉的眼睛里都是黑暗的情绪。
许伊人不知道该如何回答。
没错，她是该恨他，他欺骗了自己，害了爸妈，她必须得恨他，无论这些年他如何对待对她，无论他们现在关系如何，无论他的真心。
可是……
两人一阵沉默。
“你来处置吧。”
许伊人叹了口气，闭上了眼睛。“无论你想如何，我都不管，你来决定吧。”
疲惫了，厌倦了，这些年的波荡坎坷，她都不想去想了。
“嗯。”叶思泉露出微笑，很是高兴她的回答。
“那伊人，我们什么时候结婚？”叶思泉突然抛出了一个炸弹，瞬间把许伊人炸懵了。
“什么？”
“结婚啊，我们当初不是说过了吗？我回来我们就结婚了。”叶思泉笑得灿烂，洋溢着喜悦。
“等下，叶思泉。”许伊人感到头开始疼痛。
“我们现在能不能别说这个。”
叶思泉的脸色一下子暗沉了下来。
许伊人却没有注意到。
“现在不是说这个的时候，我……”
“不是时候？为什么？那什么时候可以？”
“……我们能先别——”许伊人顿住了，她终于注意到了叶思泉的不对劲。
他阴沉的表情让她一阵颤栗。
“为什么，伊人？我们之前不是说好的吗？”叶思泉俯下身，凑近许伊人，伊人莫名的恐惧，她往后退去，叶思泉却伸手抓住了她的手臂，紧紧地抓住，许伊人吃痛，不得不抬头面对叶思泉。
“思泉，现在才刚刚发生过这样的事情，我的脑子很累，很乱。”许伊人努力平静颤抖的声音。“而且我们分开了五年了，我们......”
“这五年，我一直想着你，难道你不是吗？”
“.....我也是，但是我做不到现在和你结婚，我真的做不到，你先给我们双方一点时间行不行，先让我理清自己的思路……”
“理清什么？”叶思泉的声音仿佛从地狱中传出。
“理清你对那个人的感情吗？没关系的啊，伊人，我知道，你被他骗了啊。”叶思泉笑了，如此扭曲的爱意。“是我的错，我没有陪在你身边的错。现在我回来了，等我们处理掉你肚子里的孩子，我们就还可以——”
“你说什么？”许伊人感觉自己出现了幻听。
“你怀孕了，但是没关系，我不在意，把孩子打掉，我们就可以像之前一样生活。”叶思泉满眼是光，叙述着未来美好的生活。
许伊人却觉得寒气瞬间侵蚀了她的身体，心仿佛掉入冰窖，冷汗不停地冒出。
“你让我打掉……孩子？”她都不知道为什么自己笑了。
是觉得自己可悲吗？
“这个孩子，我们不需要，我不需要。”叶思泉温柔地擦掉她眼角的泪水，“你也不需要。”
没有询问她的意愿，他否决了一个生命。
“思泉……”突然，恐惧吞噬了她的心。
“阿涌在哪里？”
叶思泉没有说话，只是温柔地笑笑。
“啪！”
手的疼痛，脸颊的疼痛，都比不上心的疼痛。
—————
“他想把我在这里关多久？”
许伊人冷眼问道。
“……不知道。”仆人惶恐地低着头。
“出去。”许伊人驱赶。
“可是，叶夫人，你不吃东西的话……”
“我让你出去！”许伊人把盘子摔在地上。
“是，是！”女佣慌忙清理了现场，退了出去。
那天之后，叶思泉把她囚禁了，断了一切她与外界的交流，把她关在这个小小的别墅里。
她不想嫁给他。
可是他还是有千种办法让她成为叶夫人。
她想要离开他一段时间，一个人梳理情绪。
叶思泉说不行，他不能忍受，于是她被绑了回来，关了起来。
他不想要这个孩子，她就必须不能要。
别开玩笑了。
许伊人心中的愤懑愈增。
“妈妈。”叶涌端着餐盘进来了。
许伊人连忙把他抱在怀里，现在他是她唯一的慰藉了。
叶思泉当时找到他的时候，他意外的完好无损，因为叶思泉将他扔掉的地方，可不是什么安全的场所。
“妈妈，不吃饭不行的。”叶涌劝道，哄着许伊人吃完了饭。
“阿涌。”
“？”
“你恨黎叔叔吗？”
“……我不知道。”
叶涌其实想说，他并不想懂大人世界的勾心斗角。他没有经历过那些痛苦，他的脑海里都是黎叔叔对他温柔的笑。
可是，他又很心疼爸爸，爸爸一个人在国外痛苦了五年，妈妈的身边还有他，还有那么多人，就爸爸是一个人。
“你想要这个弟弟或妹妹吗？”
“……我不知道，只是希望妈妈你不要再哭了。”
爸爸也不要再那么痛苦了。
希望两个人都不要再受到伤害。
可是却无论这个孩子有没有生下来，有些事情一旦发生，就无法返回过去了。
叶涌端起餐盘，正要走出门外。
“最后一个问题，阿涌，当时在那里救了你的人，是不是黎叔叔？”
叶涌想起当时黑暗逼近，他惊恐地哭泣，那个人像神仙一样从天而降。
“是。”
———————
许伊人拥抱了小小。
“你多照顾阿涌。”
“我会的。”小小点了点头。
许伊人又拥抱了叶涌。
“妈妈，我会去看你的。”叶涌哭着说。
“嗯。”许伊人最后温柔地亲了亲他的额头，没有回头地踏上了飞机。
她没有去看叶思泉一眼。
三个月，他们的矛盾没有丝毫地化解，叶思泉对她的掌控让她恐惧，围绕着这个孩子的争吵，五年的隔阂，许伊人觉得他早就不是她记忆中的那个人了，囚禁的生活让她的心越来越压抑，最终无法承受了。
医生说，最好送到放松的地方调养。
孩子，也终于被许伊人拖到不得不生下来了。
叶思泉把叶家最有名的一个海岛景点封闭重修，做成只属于许伊人一个人的疗养院。
许伊人就这么被送往了海岛，直到孩子生下来之前，都没有再回来的打算。
叶思泉心想自己这边也还要继续追踪黎洋的下落，许伊人在海岛上，比留在这边更加安全。
等事情结束了，就去接她，好好地再谈一次话，这次他满足她的所有愿望，如果能把她留在身边，他可以做出无数次的让步。
这样就能在一起了，这次，两个人再也不分开了。
————
“哼～”小小愉悦地哼着歌。
叶思泉把他接回了叶涌的身边，让他继续做叶涌的玩伴。
“萧霄。”他第一次听见别人呼唤他的大名，当初许伊人取的大名。
他走进曾经黎洋的办公室，把里面一些藏的极其隐秘的文件拿了出来。
“真的是，谢谢你了，爸爸。”他笑的一脸童真。“我不是你的儿子真的太好了，要不然我现在已经在下面等你了吧。”
“不过爸爸你也太蠢了。”
“想要某样东西的话，当然应该排除掉所有的障碍啦。”
他走出房间。
  


第十三章 许伊人和叶思泉（13）

“爸爸……那个今天的作业……”
叶涌小心翼翼地把书本递上去，他现在对叶思泉这个陌生的父亲仍有些害怕。
“嗯。”叶思泉接过，正想说几句，发现叶涌低着头，一时也没有办法开口。
他喜欢这个孩子。他爱她和他的孩子。
但是他不知道该如何与孩子相处。
叶涌很乖，许伊人把他培养的非常好，今天的作业自然挑不出毛病。
叶思泉来来回回看着作业本和小小的孩子，最后将大手覆上叶涌的小脑袋瓜。
“完成的不错。”
叶涌猛地抬头，叶思泉已经为了掩饰害羞而转身走了。
“嘿嘿嘿……”叶涌一个人留在原地傻笑。
而不远处拐角的阴暗处，萧宵目不转睛地盯着叶涌。
讨厌。
许伊人在岛上已经呆了三个月了，叶涌思母心切，终于对叶思泉撒娇成功，他和萧宵可以去拜访许伊人，叶思泉并不打算去，一方面是黎洋的下落终于有了眉目，一方面……他还没有想好如何与她再见。
但是他还是亲自去找了很多胎教的教材和婴儿的小玩具让叶涌带给许伊人。
结果不幸的是，叶涌在出发的前一天，由于太过兴奋没睡，在房里瞎闹着凉了，第二天发了高烧，寸步难行。
最后只有萧宵一个人去岛上看了许伊人。
叶思泉本想留在叶涌旁边照顾他，结果却突然收到了发现黎洋的藏匿地点——许伊人父亲的疗养院。
不好的想法冒出，叶思泉内心一阵不安，当晚就坐飞机走了。
————————
“阿涌现在如何？”
许伊人红着眼睛，拉着萧宵的手询问，自从怀孕了之后她就特别的敏感。
“叶叔叔对他很好，不用担心。”
“嗯……”听到这话的许伊人反而沉默了，她低头看着叶思泉送来的东西不语。
萧宵观察着她的表情，厌恶的情绪一瞬飘过，随即又露出孩子天真的笑脸。
“妈妈，这个孩子大概还要多久才能见到啊？”
“还有……二个月呢，也快了，小小希望是小妹妹呢，还是小弟弟呢？”
我都不喜欢。
“嗯……小妹妹吧，弟弟已经有阿涌了，阿涌也比较喜欢妹妹吧。”
“哈哈哈，那就希望是妹妹吧。”许伊人笑着低头，轻轻抚摸自己的肚子，眼里都是母亲慈爱的光辉。
好羡慕。
萧宵目不转睛地盯着许伊人的肚子。
为什么我不是妈妈真正的孩子？
好羡慕阿涌。
为什么阿涌这么蠢的人可以获得妈妈的爱？
为什么这个还没出生的孩子可以得到妈妈的爱？
为什么没人来爱我？
为什么我不能获得幸福？
好讨厌。
好讨厌这个孩子。
讨厌阿涌。
要是他们死掉就好了。
晚上。
“你在这里藏好了。”他神色冷冷地对缩在角落发抖的女子说道。
“好，好，会的，会的少爷……”
女子的眼里满是惊恐，脸消瘦地不成样子，但要是许伊人或者方珂在这里，就会认出是当时说许伊人闲言碎语后消失的女仆。
“这个拿好了。”萧宵给了她一个装着液体的小瓶子，“等我下命令之后，混在汤里让她喝下，知道了吗？。”
“你乖一点，好好工作，那个东西会照常给你的。”
“谢谢，谢谢，谢谢少爷！”女子的眼睛放出扭曲的兴奋光芒。
“叮咚叮咚……”电话响起，萧宵看到屏幕上显示的名字，扭曲地笑了。
“爸爸！”他爽朗地接起。
电话那头嘈杂的音响。
“你要死啦？”萧宵歪了歪头。
“哈哈哈哈，不要对我发脾气啊，爸爸。”
“放心吧，我会让你的死———给妈妈留下最深刻的记忆。”
——————
叶思泉不知道刚才发生了什么事情。
他满身的血。
好像是阿姨为了保护他……？
不是，好像是他误伤了叔叔……？
腹中一阵翻滚，他捂住嘴。
“老大，怎么解决？”手下按着已经奄奄一息的黎洋。
“杀了吧。”
一句话就这样轻飘飘地结束了黎洋的一生。
叶思泉不想再思考关于黎洋的事情了，他现在更要思考的是如何与许伊人说这件事。
她肯定会恨自己的。她肯定会离开自己。
“把叔叔阿姨好好安葬。”
他颓疲地坐在地上。
之后，叶思泉决定在许伊人生完孩子之后再跟她讲，却不知这件事情早就通过在岛上的萧宵，添油加醋扭曲了事实。
十天后，叶思泉收到了许伊人差点流产的消息。
—————
许伊人紧紧护着自己的腹部,她如同惊弓之鸟，死死盯着叶思泉。
“你为什么要这么看我？”叶思泉向她走近一步。
“别靠近我！”许伊人大喊道。
“你……过来干什么？”她的语气里充满了怀疑，不信任，和恐惧。
“……想来看一看你，医生说你前段时间差点流产了，我很担心。”
“你担心什么？”许伊人反而笑了，她笑得好讽刺。
“流产了不是更合你意？你不是一直想让我打掉这个孩子吗？”
“伊人。”叶思泉皱眉，“别说这些话好吗？你明明知道，我只在乎你。”
你为什么可以这么风平浪静？许伊人不可思议地抬头看着叶思泉。
那可是人命啊。
那可是我的——
“所以……爸爸妈妈就无所谓了？”她缓缓吐出这句话。
“......你知道了？”
许伊人红了眼眶。
是真的啊。
“你怎么知道的？我明明———”
“明明让所有人都瞒着我？”许伊人替他说出来后半句话。
“……”一时间，寂静。
“出去。”
“我不想看到你，请你出去。”异于叶思泉原来预想的愤怒悲伤，许伊人此刻显得如此平静。
平静才更让人恐慌。
叶思泉没有犹豫，转身出了门。
“老爷，本家那边……”亲信上前一步。
“我现在回去。”叶思泉答道，在走到低着头的女仆身前时，他停下脚步。
“之前犯错误的人下场你们已经看到了，希望我下次不要再收到什么她受伤的消息。”他冷冷地说，
“是，是！”女仆们浑身一抖。
“……好好照顾她。”
叶思泉说完，转身跨出别墅，离开了岛。
然而就在那个夜晚，许伊人流产了。
—————
咳咳！各位，我今天，更文了！
惊不惊喜！
意不意外！
我是更文了！
.......
对不起，在跪着了。
我是鸽子。
也就不说啥了，之后每晚八点更新。
奶奶爷爷的故事，就到这章结束了。
后续大家也知道，许伊人带着许织离开了岛，在国外生活了几年之后，许伊人终究无法承受精神上的痛苦，选择了在那个最初相遇的地方结束自己的生命。
而叶思泉一直都在寻找，直到叶涌带回了许织。
其实怎么评价叶思泉和许伊人呢，其实当初的相遇是美好的，当初的爱情也是幸福的，但是人生总有许多的狗血，发生了那么多事情之后，他们两个人的关系早就乱成一团。
许伊人意识到了，他们已经不适合对方了，继续下去谁都不能重新开始。
但是叶思泉却不愿意，他是真的深爱。
但可怕的却是他让心中的执念掌控了自己，渴望回到过去，回到当初两人纯粹的爱意。
对当初过于美好日子的意难平。
好了，爷爷奶奶的虐剧结束了，下章我们开始爸爸妈妈的故事。
  


第十四章 叶涌和许织

“你能不能别笑了？”
许织看着眼前傻乎乎的某人。
“嘿嘿嘿……”叶涌持续发神经中。
“哥哥，别笑了。”许织一巴掌呼上叶涌的脸。
“！”叶涌脸一红，“别别别，你别叫我哥哥了，我有点受不了……”他的眼神飘移，不敢看向许织。
“毕，毕竟。”叶涌忍不住吞了口口水。
“我们现在是恋人关系了……”
许织看他羞涩的样子忍不住偷笑，坏心眼地开口。
“哥~哥~”
“！”叶涌浑身一激灵
“哥~哥~”许织凑到叶涌耳边轻轻呼气。
“啊！停！”叶涌整个人跳起来，躲到沙发的后面“够了！再叫我疯了！”
“哈哈哈哈……”许织笑得眼泪都出来了，用手戳了戳叶涌的鼻尖。
自从确定关系之后，两人同居了，住在许织的房子里。房子里仍留有着不少许伊人的痕迹。许织慢慢讲给叶涌听，两人时常一起怀念。
“妈妈，当时为什么要选择离开呢？”一次叶涌问道。
“大概，她觉得那才是解脱。”
许织回答道。
至今她也不觉得自己的想法有错。
两个人同一个母亲，总让许织觉得自己在玩（伪）骨科，哪里怪怪的。
可抵不住叶涌可爱啊，看着就想欺负，那些心里莫名的，纠结的，恐惧的，看到他的笑脸的时候就不想去思考了。
只想握着他的手。只想一直在一起。
“嗯嗯嗯，爸爸我在这里很好，没事的，钱够用，我还有……”叶涌窝在沙发上和叶思泉打电话，突然他眼睛瞟了瞟坐在一旁用电脑写论文的许织。
“不不不，她很害羞，下次吧，她做好准备了带她回家。”
这句话，叶涌不知道说了多少次了，不管怎么隐瞒，叶思泉还是得知了叶涌有了女朋友，但出于对儿子隐私的保护，他没有着重调查，他相信自己儿子的眼光。
只是叶思泉到现在还没有见过许织，交往也有一段时间了，同居了，也不把女生带来见父母。
叶思泉都怀疑自己孩子是个渣男了。
“叶思泉给你电话打得还挺频繁的。”许织转头说道。
叶涌不置可否，无论叶思泉人如何，做了什么。
他的确是一个好父亲。
“爸爸又催我带你回去了。”叶涌叹了口气，抱住了许织，“别担心，你不愿说，我们就瞒他一辈子。”
可是又能瞒得了多久呢？许织一直比叶涌现实的多。
不是她不愿意。
是母亲，母亲告诉她。
她想让叶思泉恨她一辈子。
终于还是两人见面了，
虽然很不合礼仪，但她还是紧紧地抓着叶涌的手。
她很害怕，是小时候留下的阴影，她还记得那个时候叶思泉高大的身影一次次地带走许伊人。
然而，叶思泉只是淡淡地看了她一眼，让两人进来吃饭。
叶思泉的确没有认出许织，毕竟过去了这么多年，那个时候他也本就没有正眼瞧过那个孩子，而且世界上同名的人那么多，他也没有疑心病到这么严重。
许织默默松了口气。
三人一起吃晚饭，许织意外地发现都是自己喜欢的菜。
“你的父母呢？”叶思泉问道。
“……我妈一个人带着我，十年前她去世了。”许伊人没有隐瞒。
叶思泉顿住了，气氛一时间沉寂下来。
“咳！”叶涌连忙咳嗽一声打断这个话题，“来，吃鱼，吃鱼。”他给许织夹了一筷子鱼肉，“爸你也吃。”又忙给叶思泉碗里送去。
“你也可以——”叶思泉声音低低的，像是从远方传来，许织觉得模糊的不真实。
“叫我爸。”
许织愣住了。
不知如何心情，不知该如何回答。
“小织。”叶涌戳了戳没有反应的许织。
许织张了张嘴，觉得喉咙沙哑地有了血腥味。
“爸……爸……”
真的喊出口了。
“嗯。”叶思泉偏过头，不再看两人，低头继续吃饭。  
叶涌看着父亲忍不住发笑。
“你看爸是害羞了。”他低头对许织说道。
许织也忍不住笑了。
对不起，对不起啊。
她在心里不停地道歉。
于是愈发地说不出口了。
————————————
婚礼上，许织是由叶思泉领着走向叶涌的。
“我总感觉这个安排不太对……”
叶涌是真的忍不住吐槽。
“我觉得挺好的。”许织笑得灿烂，看着她的笑容，叶涌的心情也被染上了喜悦的色彩。
“你幸福就好。”叶涌笑着紧握着她的手。
“是我们三个人幸福。”
许织把相握的手轻轻放到自己的肚子上。
两个人的笑都停不下来，像他们当初刚在一起的时候，傻乎乎的。
许织觉得自己心中的愧疚被他的笑抹去了。
然而笑容在婚礼回到家后戛然而止。
“阿涌，叔叔，好久不见。”
门口站着笑容温和的萧宵。
—————————
莫名的不安。
许织坐在房间里，叶涌，叶思泉，萧宵三人进了书房商讨事情，她有些焦急地等待着。
“那个人到底是谁？”许织疑惑着，她从未听叶涌或叶思泉提到过此人，可看起来关系不浅。
越想越复杂，许织起身想出去倒杯水，刚走出房门，就被转角阴影里的萧宵吓了一跳。
“你……怎么在这里？”许织退后一步，又出于礼貌问道。
萧宵没有立刻回答，他看着许织笑着歪了歪头，阴测测的眼神令许织毛骨悚然。
“你叫许织，对吧？”
“是的……”许织点了点头。
“你……”萧宵正往前一步靠近，一个身影突然出现挡在许织的面前。
“哥，你干嘛呢?”叶涌的脸上难得没有笑意。
“没干嘛，跟弟媳打个招呼呢。”萧宵笑了笑，“你出来了，那我去跟叶叔叔讲会儿事。”转身几步跨进了书房。
“怎么样?他有对你做什么吗？”叶涌连忙转身问道。
“没事，他只是问了我的名字。”许织摇了摇头说道。
叶涌的表情有些不安，“总之你离他远一点，他不是什么好人。”
“……噗！”许织看着他严肃的表情忍不住想笑。
“没跟你开玩笑，是真的！”叶涌有点生气了。
“我知道的，别担心。”许织摸了摸叶涌的头安抚他，“我会离他远一点的。”
————————————
“乌拉——”叶涌做着鬼脸逗婴儿床里的小男孩。
许织坐在一旁笑着看这对父子。
“吱呀——”一声，门被推开了，叶思泉慢步走进，许织连忙起身，叶思泉摆了摆手示意她坐下。他几步走到婴儿床前。
“叶珏。”他呼唤婴儿的名字。
“啊啊——”小床中的婴儿对他展开笑脸。叶思泉也忍不住笑了，那手轻轻碰了碰叶珏的脸颊，那软软的触感快把他的心给萌化了。
许织忍不住撇过脸捂着嘴偷笑，幸福在心底漾开。
“小织。”
突然，那一声熟悉的呼唤，在脑海响起。
许织猛地站起了身。
“怎么了？”
叶涌和叶思泉被许织突然的声响吓了一跳，转过头询问道。
“没……没事。”许织眨了眨眼睛，从恍惚中清醒过来。
听许织这么说，叶思泉和叶涌便没有把这个小插曲放在心上，抱着叶珏晒太阳去了。许伊人看着他们的背影远去，然后关上了门。
脚瞬间失去力气，她瘫软在地。
“妈妈......?”她眼神飘忽地喃喃道。
“小织。”
许织看着眼前熟悉的人，惊恐万分，她转身就跑。
“小织。”可是前方再次出现那人的身影。
“小织你怎么可以背叛我？”那人满是血的脸，哭泣着，质问着。
“我没有......”许伊人颤抖地摇头。
“你明明知道我恨他，我不想接触这里的一切，你为什么还和叶涌在一起了？”
“我——”
“为什么要叫他，爸爸？”
心猛地被攥紧，疼痛到不能呼吸。
“明明是你自己放弃了！”许伊人对着那个人歇斯底里地大吼道，“明明是你放弃了这个地方！放弃了曾经！把我和叶涌抛下了！你有什么资格——”
“小织！”一声呼唤将她从噩梦中拽出。
“诶......”许织愣愣地看着眼前地叶涌，她发现自己早已泪流满面。
“怎么了？我看你好像做了噩梦。”
“我......”许织恍惚着。
“没什么。”她推开叶涌，起身，“我去看看叶珏。”
叶涌看着她出门的背影不由得担忧。
许织走进隔壁叶珏的房间，小孩正安稳地躺在床上，睡的正熟。许织伸出手正想抚摸他的脸。
“小织。”那个人的脸再次出现在脑海。
许织猛地缩回了手。
这个孩子长得和她一点都不像，也只有些许叶涌的样子，倒是越长越像叶思泉。
许织往后退了几步，慢慢地蹲坐在地，耳边不断回响着那个人哀怨的声音。
她抱紧自己。
“对不起，对不起，对不起.......”
求你放过我吧，妈妈。
“小织。”叶涌担心地看着坐在凳子上双眼无神的许织。
“......怎么了？”过了很久，许织才转过头，淡淡地问道。
“没什么，看你状态不太对。”
“只是有点困了，我去睡一会儿。”许织起身，缓缓走回卧室，既然无论醒着还是梦中都会出现你的话，许织选择用安眠药让自己没有意识。
叶涌抱紧怀中的叶珏。
小织，你不觉得，你最近睡的有点太多了吗？
而且，你多久，没有对叶珏展开笑颜了？
“叶夫人！”女仆慌张的叫声突然从门外传来。
当许织醒来的时候，她已经被一群医生围着了。
内心恐慌了一秒，又后知后觉地想起她和许伊人没有血缘关系，医学上看不出她们的关系。
“生病了要说，我们有的是钱治。”叶思泉和叶涌走进，叶涌立刻就扑了上来。
“我真的吓死了！”叶涌紧紧地拥住许织瘦小的身体，“你最近到底怎么了？”
“我没......”
“别骗我，好吗？”叶涌担忧的表情让许织心疼。
“我——”余光瞟到叶思泉和医生走出去谈话，许织终于开口。
“我最近一直梦到妈妈。”
“诶？”叶涌突然感觉心一凉，什么不好的事情要发生了。
病房外。
“查不出病症什么意思？”叶思泉皱眉。
“就是字面上的意思，虽然各项指标表面叶夫人身体的确在不断衰弱，但是暂且找不到疑似病症。我们这边仍会继续查找，另外叶夫人最近是否存在有心理上的问题，这也有可能是引起病症的原因之一。”
“另外，可能还有一点。”
“什么？”
“遗传病。”
叶思泉突然回想起，那个许久许久未见的人。
她离开之前，也跟许织的症状一模一样。
叶涌独自带着许织去了另一栋别墅修养，叶珏则放在本家，最近许织一看到叶珏就会发病，叶涌每天两处来回跑。
许织看的心理医生是叶涌自己找的人，他不敢途径叶思泉的手怕暴露了什么。
但叶思泉最近仿佛在忙碌着什么，也很久没有过来看许织，让叶涌既觉得奇怪又安心。
许织的状况越来越严重，的确不适合见面。
可是。
一日，叶涌不在家的日子，许织一个人坐在阳台上晒太阳。
“咔哒”一声，门开了。
许织没有转头，她现状脑海里都是许伊人的身影，她的话语。
“许织。”
叶思泉的声音。
“问你个问题。”
叶思泉的声音在颤抖。
“你母亲真的死了吗？”
“......死了啊。”许织轻启唇齿。
“怎么.....去世的？”
“自杀。”她淡淡地说。
“你说谎！”叶思泉猛地抓起许伊人的衣领，许织淡漠的眸子对上那双被怒火烧红的双眼。
“没说谎。”
“她不可能自杀！她怎么可能？她——”
“因为活不下去了。”许织明明知道自己应该闭嘴了。
“因为厌恶自己了。”可是为什么停不下来。
“因为她——恨你啊。”
啊啊，看着叶思泉此刻的表情，许织突然感觉心中的痛苦消退了。
夜深，一辆车偷偷地驶出了叶家大宅。
叶涌最后留恋地看了一眼。
三个月前，他们两个在书房大吵了一架，叶涌被打的躺在床上躺了许久。
什么时候暴露的呢？叶涌苦笑道。
料想过叶思泉的反应，没有想到这么激烈，许织被他送出去，叶珏也被带走不知所踪，他被禁足在家中，无论绝食还是其他都起不了任何作用。
尝试过辩解他们两人没有血缘关系，可是好像比起他的话叶思泉更相信自己的想法。
准备了一段时间，终于在友人的帮助下逃了出来。
总而言之先去找小织，然后再把叶珏给带回来。
父亲，就用时间慢慢消磨他的愤怒吧。
第二天，叶思泉看着空了的房间。
将所有的东西扫在地上，也无法溶解内心一点点的痛苦。
玻璃破碎的声音。
我又——
又变成一个人了。
萧宵看着床上的叶珏，男孩正对着他不怕生地露出微笑。
萧宵伸手轻轻抚摸男孩的脸。
“你爸爸妈妈不要你啦。”他捏了捏男孩的脸，有点重，男孩的皮肤红了一块，随即大哭了起来。
“别哭别哭。”他抱起孩子哄道。
“现在开始，我是你的父亲了。”
他露出微笑。
  


第十五章 叶珏

好饿。
好冷。
整个人缩成一团，单薄的衣衫挡不住寒气的渗透。
叶珏窝在角落瑟瑟发抖，他的身躯特别的瘦小，几乎没有肉，只剩下一副骨架。他的身上伤痕累累，血咖和衣服黏在了一起，动一下就疼。
萧叔叔还有几天才能过来呢？
他想着。
只有萧叔叔对他好，其他人都欺负他打他。
只有萧叔叔会给他带好吃的，其他大人们经常不给他饭，他吃过花园里的草，和房间的老鼠，第一次尝到蛋糕的甜味时，他以为自己尝到了神的食物。
因为自己是被抛弃的孩子。
爸爸妈妈不要我了，从小周围的人就不停地围着自己喧闹着，就连最疼我的萧叔叔提到我父母时也是一脸对我的怜悯。
每次被打的时候都好痛，周围人的目光，有令人恐惧的，也有令人恶心的。
黑暗中，看着其他人被父母抱在怀里，撒娇着，感觉心凉的快要将整个人冰冻。
萧叔叔说，我还有个爷爷。
但是我从没有见过他。
萧叔叔说他在找我的爸妈。
所以我不重要了是吗？我就可以随意丢弃在一边了是吗？
门开的声音。
又来了，又来了。
天花板。
萧叔叔之前怎么说来着。
“如果不想再痛苦下去，就对那些伤害你的人——”
叶思泉醒来。
医院。
“唔.......”脑子仍有些晕，他想要支撑起身子，管家连忙帮扶着，又呼叫医生。
医生和护士涌进病房，紧跟着一堆仪器。
“老爷.....”管家担忧地看着。
叶思泉听着医生的报告倒是很平静，他早就猜到自己的身体不太好，这几年耗损的厉害，只是没料到会这么快就支撑不下去了。
医生报告完离开病房，病房里只剩下叶思泉和管家。
“老爷，我们回去吧。”管家劝说道。
叶思泉闭上眼睛，这几年他一直都在寻找着两人，可是仍然无法找到他们的准确位置，如果再早几年，自己还有精力把手往国外伸去的话——
“老爷，您这样身体真的撑不住啊。”
我知道，可是，回去，和现在相比有什么区别吗？
“叶珏少爷，还在家里等您......”
呼吸一滞，叶思泉睁开眼睛，他看着眼前纯白的病床被子，自己干瘦的双手。
唉——
“回去吧。”最后，他说道。
“好的！好的！我这就准备回去的机票。”管家立刻喜悦起来，去走廊拨打电话。叶思泉看着外面，冬天萧瑟，窗外的枯枝败叶掉落。
算了，不找了。
只要知道你们还活着就好了。
“老爷！”管家慌慌张张地冲回病房。
“叶珏少爷他——”
叶家。
叶思泉看着分家的几位红着眼，愤怒地仿佛将要把自己撕碎的样子。
“所以，现在是什么情况？”
“两个已经......还有一个重伤住院仍未清醒。”手下报告道。
“那现在叶珏在哪里？”
“被关在地下室。”
“带我去看看。”
几位大人立刻就领会到叶思泉的意思，猛地站起身却被旁边的人按在了桌子上。
“叶思泉！你不会要护着那个孩子吧！他早就已经不是人了！那个怪物——”
嘴被堵上了。
叶思泉走下阴暗的楼梯，地下室的角落，男孩被双手双脚困住，嘴巴被布封上，他本闭着眼睛休息，听到脚步声立刻睁开了眼睛，像一只野兽警惕着来者。
叶思泉看着那双带着杀意，却又恐惧的眼睛，他往下瞥了瞥，好瘦的身体，满是伤痕的身体。
突然愤怒从心中涌起，这些年，他们就是这样养这个孩子的？
叶思泉走近，叶珏立刻弓起背，喉咙发出含混不清的嘶吼，随时准备扑上去。
“老爷——”
叶思泉挥了挥手，示意他们不用管。
他蹲下身子，解开叶珏手上的镣铐。
瞬间他被扑到在地，那双手嵌进他的肉，腥味的血，刺激的叶珏双眼更加红，要不是现在叶珏的嘴被堵上，叶思泉丝毫不意外叶珏会一口咬断他的脖子。
不在乎身上的疼痛，他抱住叶珏。
“今天开始，跟我回家吧，叶珏。”
干净的床铺，干净的衣服，好吃的食物。
叶珏觉得自己在做梦一般。
突然有人轻轻敲了他的门。
叶珏猛地跳起，缩到床底下，门开了。
“叶珏？”熟悉的声音。
悄悄地，悄悄地，探出个头。
啊，是萧叔叔啊。
喜悦溢于言表，萧宵仿佛看到叶珏的身后有尾巴在摇。
他一把抱起小小的叶珏，坐在床上，叶珏虽然贪恋这份温暖，但还是不习惯身体接触，从他的怀里跳开。
“怎么样？叔叔教你的方法没错吧？”萧宵笑着问道。
是没错，只是他还是不太喜欢血的味道。
“开心吗？”萧宵伸手抚摸叶珏的头。
叶珏眨了眨眼睛。
是啊。
果然还是这样才能获得自己想要的东西。
这样才能活下去，这样才能看着那些厌恶的人跪在地上求饶。
真的是——
“太开心了。”叶珏笑了。
后来的事情意外地简单，学习不是很困难的事情，有叶思泉给他的位置，也没有什么办不到的事情，萧叔叔也一直在帮助他。
但是总感觉那里不对劲，心里好像缺了一块，哪里好痛苦，血的味道也填不满空缺。
“我找到你爸爸妈妈了。”
听着萧叔叔的话，叶珏终于发现自己的那一块碎片少在哪里了。
萧叔叔带着他偷偷地去看了那两人。
不，是三个人了。
叶珏坐在车内，看着公园里牵着手的三人，中间那个小小的女孩，和当初的自己一样的年纪，却穿着好看的连衣裙，白嫩的脸颊，笑得好开心。
爸爸妈妈，也笑得很开心。
手抚上玻璃，叶珏第一次感受到了想要哭泣的心情。
可是他不懂，他只是感觉心中某处的疼痛快要将他吞噬，比殴打，饥饿还有直观地冲击。
停下来，停下来。
“快走！”他喊道。
“诶？但是还没看多久——”
“走！”他好害怕，这种不能控制的感情。
车子开动了，叶珏拼命抑制住了往后看的冲动。
“......不去见他们真的好吗？”
“他们不是过的很好吗？”
没有我也过的很好。
在我痛苦的时候，他们在幸福地笑着。
在我快要死掉的时候，他们温暖地拥在一起。
我被遗忘了。
我被遗忘了。
叶珏看着自己的双手。
突然想要毁掉某些东西。
过了几天，叶珏独自去了叶瑾的幼儿园，他就站在转角的阴影，看着小小的女孩在堆沙堡，远处有人在叫她，她起身却被绊了一跤摔倒在地，叶珏手不自觉地伸出，但很快一个大哥哥就过来把哭泣的叶瑾抱在怀里哄。
放下。
别碰。
那是我的妹妹。
别碰。
想法在心里飘过的瞬间，叶珏被自己惊愕到了。
转身离开，心绪越来越乱。
我没错，我没错，那是我的东西啊。
终于冷静下来，叶珏决定下次去幼儿园的时候，要让叶瑾叫自己一声哥哥。
如果不听话的话，就像平常的做法一样，扭断她的脖子吧。
可是没有这个机会了。
“只有这个孩子不行！”
叶珏看着那个自己应该称为母亲的人护着叶瑾，对着爷爷怒吼。
什么意思？
我就可以被抛弃的意思吗？
第二天，叶瑾没有出现在那个幼儿园里。
这个月他们去了法国。
这个月他们到了德国。
这个月他们要去英国了。
叶珏看着跟踪得来的照片和资料，他感觉自己魔愣了。
这次在德国待的时间比较久，他正好在那里有熟识的人，想办法拿到了他们的联系方式。
打不打？
叶珏手指轻划过那一串数字。
最终。
“嘟嘟嘟嘟——”
“喂？”
好陌生的声音。
叶珏没有说话。
“喂？”对面很有耐心地再问了一遍。
好温柔的声音。
叶珏张了张嘴，却不知道说些什么。
“.....打错了吗？”对面传来疑惑的声音，在快要挂电话的时候，叶珏终于开口了。
“我是叶珏。”
他听到那边的呼吸瞬间停了。
“叶，叶珏......你——”电话那头的声音颤抖，正要说什么，叶珏却猛地挂断了电话，然后把电话卡抽出掰断。
他也不知道自己在做什么。
冷静了一会儿，他拿出另一个手机再次拨打了电话。
秒接。
“是叶珏吗？！”叶涌的声音好吵，好喧闹，夹杂了太多触动人心弦的情绪。
“叶珏，我是，我是——”
“我知道。”
“知道啊......哈哈.......”好像在哭又好像在笑。“你，你现在，过的怎么样？”
“就这样。”
那些过去他不想说。
“那就行，那就行.......你现在在哪？”
“家里。”
“本家吗？”
“嗯。”
两人相对无言，沉默。
爸爸，他正想开口呼唤，却还是咬了咬牙，改口。
“叶涌。”
“......嗯？”
“下个月......我在市区xx咖啡店等你。”
“！我，我一定会来接你的！叶珏我——”
叶珏挂了电话。
我等你，我等你，一定要来啊，爸爸。
很快，下个月1号到了。
叶珏却没有立刻亲自去咖啡店。
他想让父亲等一等，自己等了这么久，也要让他感受这种等待的痛苦。
然而，一号，叶涌并没有来。
二号，叶涌也没有来。
三号，叶涌还是没有出现。
......
为什么不来呢？
到后面半个月，叶珏每天都在咖啡店坐一天。
为什么不来呢？
时间一点点流去，带走所有希望。
最后一天了。
天色逐渐变暗。
“那个，不好意思，这位客人，咖啡店马上就要关门了。”
叶珏点了点头，结了帐，出了门。
外面下了小雨，他没有带雨伞，站在门口不远处的杆子下，雨滴淅淅沥沥。
啊，骗子。
骗子骗子骗子骗子骗子。
讨厌啊。
厌恶啊。
恨啊。
突然谁在他的头顶撑开了伞。
叶珏转头一看，是萧叔叔啊。
“恨吗？”
恨啊。
“厌恶吗？”
厌恶啊。
“愿意——帮叔叔一个忙吗？”
萧宵露出嗜血的笑容。
“.....好啊。”
叶珏鬼迷心窍地答应了。
过去的回忆到这里，就结束了，大部分章节是描写叶思泉和许织的故事。还有部分细节（坑），我会放到下一卷讲，让我们下一章欢迎许久未见的叶瑾和林楠！！！！
  


第一章 嫌疑人

“关于叶氏集团总裁叶思泉失踪一案，目前仍未搜查到任何消息......”
电视新闻播放着，叶瑾神色严峻地看着，心思万千变化，突然谁将一杯热巧克力递到她眼前。
“谢谢，林——”叶瑾转头，却看到是司真严。
少年的脸不像从前那样面瘫，带着深深的自责和愧疚。
叶瑾内心感到无奈，舒缓表情，从他手里接过杯子，温暖从手心蔓延。
“谢谢。”她对着司真严微笑了一下。
司真严却摇了摇头，斜靠在旁别的墙壁上，一边喝着自己杯子里的热饮，一边看着电视。
叶瑾也转头不说话，她猜这杯热巧克力是林楠做的，是平时她最喜欢的味道。
“许阿姨，没有出现在这上面啊......”
司真严率先开了口。
“嘛，因为实际记录里面她是已经去世了，如果这时候再去申请失踪，很难解释。”
“......”司真严先是沉默了一会儿。
“对不起。”他道歉道。
“你为什么要道歉？”
“......如果不是我家的医院监管——”他的话还没说完就被叶瑾打断了。
“不是你的错。”她转头看向司真严。
“这件事跟你没关系，有错的是那个带走我妈妈的人，你别自责了。”叶瑾劝道，可是司真严仍然紧皱着眉头。
叶瑾叹了口气，司真严性格执拗，这种想法一下子是无法消除了。
“虽然我真的不怪你，但你如果能在搜查方面提供一些帮助就好了。”叶瑾说完，放下杯子，撩起门帘走了出去。
司真严闭上眼睛，无力地靠在墙上。
突然谁刮了刮他的鼻子。
“小真偷懒~被我抓到了吧~”睁开眼是栗子治愈人心的笑颜。
司真严看着栗子不语。
栗子抓起他的手，双手努力包裹住。
“啊，好冰啊，小真刚才的林楠煮的热巧克力你有喝吗？”
“喝了。”短短两个字，栗子就听出了他内心不对劲的情绪。
“还在自责吗？”
“嗯。”
“叶瑾她怪你了吗？”
“没有。”
“那你还在变扭什么啊？”
“我答应过她。”
会帮她看好她的母亲，就这一个要求，他都没能完成。
栗子笑了笑。
就是因为你是这样的人，我才那么的喜欢你。
他放开司真严的手，往后退一步，张开双臂。
“过来~让栗子我给你一个温暖的怀抱。”他笑得明媚。
司真严顿了几秒，随即往前迈步，俯身紧紧地把这个人抱在怀里。
栗子踮起脚尖，把这个毛绒绒的大脑袋按在自己的颈窝，他轻轻地抚摸司真严的头。
出了门，叶瑾到处寻找着林楠的身影。
“林楠的话在二楼。”正在和他人在讨论的店长对叶瑾挥手。
“哦。”叶瑾转身往楼上走去，终于在最后一个房间找到了他。
林楠正带着眼镜，看着铺满桌子的资料，在一张满是红笔标记的地图上圈圈画画，似乎有点看累了，他停下笔，揉了揉太阳穴，又低头继续工作着。
室内灯光柔和地落在他的脸上，本就出众的五官更加立体，他的眼睛泛着点点微光，小小的嘴唇.......
叶瑾走进房间，关门锁门一气呵成。
“叶瑾？”终于注意到叶瑾到来的我，立刻摘下眼镜起身。
但还没站稳，叶瑾快步走到我跟前，按着我的肩膀把我推倒在桌子上。
“诶？”我还没反应过来，叶瑾温热的唇就触了上来。
那种轻轻的，痒痒的，甜甜的，能让人感觉到温柔的，被珍重着。
我双手捧上她的脸。
感觉溺死在这份爱意中也可以。
许久，微微分开，就这么看着叶瑾美丽的眸子。
好喜欢你，好喜欢你。
“林楠。”叶瑾呼唤我的名字。
“？”我痴迷地看着。
“你乖点哦。”说完，她的手——
“诶等等等！啊，等下，嘶——叶瑾，别在这里，唔——”
叶瑾却没有理会我，她好像特别喜欢我这样的反应。
“呜——”我整个脸变得通红，感觉快因为羞愧哭出来，双手手臂遮住脸，咬住嘴唇。
然而叶瑾却没有给我遮掩的机会。
她另一只手轻挑我盖在脸上的手。
“别遮住。”
她笑着说。
“我想看你现在的表情嘛。”
“呜——”
我把脸埋在叶瑾的头发里。
结束后，叶瑾终于心满意足地开始看资料，我感觉心还有点跳，将叶瑾抱在怀里稍微休息一下。
“萧邈也还没有找到吗？”叶瑾问道。
“是啊。”我叹了口气。
自从叶思泉和许织消失之后，我们便与萧邈失去了联系。
不仅如此，学校那边得来萧娜娜和陈絮休学的消息，两人的电话短信都不回，也没有回家的迹象，至今未发现踪影。
许织和叶思泉都有为了以防万一在体内埋了监听心跳的芯片，目前还能确定两人活着。
“萧宵。”叶瑾看着这个陌生的名字。
并不是没有见过这个人，自称是父母的好友，与叶珏关系不错，但除此之外她没有他的任何印象。
要不是从许伊人那些写的乱七八糟的纸片看到这个名字，再加上萧邈和萧娜娜神奇的失踪，他们也不会想到去深入挖掘，也不会知道竟然还掩埋了那么多的过去。
“叶珏，下个星期一回国。”叶瑾读着资料。
“你觉得这件事情跟他有关吗？”
“说实在，我觉得很难没有关系。但问题是他知道多少，只是了解呢？还是参与呢？或者他是主谋？”
“而且我最想不明白一点，有必要把叶思泉也带走吗？”
“或许带走叶思泉的不是他。”我猜测道。“带走阿姨的是叶珏，带走叶思泉的是另一帮人。”
“但是从医院仅存的几个监控，还有周围的监控，他们应该是同一时间段消失的。”
“嗯——因为叶思泉瞒着他把你母亲藏了这么久，恼羞成怒？”
“嘛，也不是没可能，然后趁机上位？”
“.......有脑子的人都不会用这么蠢的方法。”
“是啊，虽然叶珏不算是正常人，但他绝对是个聪明人。”叶瑾对这个想法不以为意。
“嘟嘟嘟——”叶瑾的手机响了起来，她开了免提放在桌上。
“叶瑾!”那个烦人的声音从电话里面传出。
“我这边事情都处理好了，明天下午我就坐飞机去你那里，别担心，我来了，事情肯定可以很快解决的。”薇薇安虽然在安慰叶瑾，但她语气焦急，还有高跟鞋来回的声音，看起来她很是忙碌。
“谢——”叶瑾刚开口，我立刻插话道。
“不用你，我也可以帮叶瑾解决这些问题。”
“滚，林楠你现在会的东西都是我教的，还反过来教训了？！”
“不，我是店长的徒弟，我只是偶尔听取一下你的意见罢了。”
“哇，叶瑾你听到了吗？用完就丢的渣男啊，这种男人——”
“你先人到这里再来逼逼赖赖吧。”我“啪”地挂掉了电话，转头看到叶瑾在捂脸偷笑。
“你笑什么？”
“没有，看你们两个拌嘴，太好玩了。”她笑得眼泪都出来了。“心情变好了。”
“因为薇薇安？”我吃醋了。
“不。”叶瑾笑靥如花。
“因为你。”
晚饭过后，一群人开始商讨对策，薇薇安也把她查到的东西电子邮件寄了过来。因为叶思泉和许织的意外，原来准备对付叶珏的方案有太多的不确定因素，只能放弃。
“所以现在首先，最重要一点，找到许织。确保其安全。”
“如果不能在叶珏回国前找回许织，我们就要准备好跟他们谈判的筹码。”  
“对方肯定会提有关叶瑾的要求，那我们——”
方案还在持续修改着，大家分别抱着电脑敲打键盘，叶瑾看着店长一个人走出去，也悄悄跟了上去。她看着店长点燃一根烟，拿下口罩，吸了一口便剧烈地咳嗽起来。
她走过去，一把打掉了他手里的烟。
“不能抽就别抽了。”
店长诧异地转身，叶瑾看到他脸上的伤疤，他慌忙想拿起口罩，却最终垂下了手。
“叶瑾，你相信吗？萧邈跟这件事情没有关系的。”店长的声音沙哑，极其刺耳。
叶瑾望向屋内大大的黑板，上面重点画出嫌疑人。
1.叶珏
2.萧宵
3.萧邈
不排除以上合作的可能性。
“.......谁知道呢？”
“她不是那种会伤害朋友的人，她........是个很好的人。”店长又吸了一口烟，他感受着喉咙仿佛燃烧的疼痛。
“都是我的原因。”他说道。
不是的。
叶瑾想这么对他说，店长却已经戴上口罩走进店内了。
为什么每个人都想把错误归结成自己的呢？
手机再次想了起来。
叶瑾看着陌生的号码，没有犹豫就接了起来。
“叶瑾。”那边的声音熟悉又陌生。
“哟，叶珏。”
对面似乎因她的回答错愕了一秒，随即又笑了起来。
“哥哥在那里等着你。”
明明你们是被我牵扯进来的。
“好啊。”叶瑾也笑了。
终于来了。
说一声，后面真的不虐！后面真的.......不虐（？）
嘛，男女主我是不会开刀了啦。
最后让作者大喊一句：女推男真的棒呆了啊啊啊啊啊啊啊！
  


第二章 意外

“叶瑾。”
“哥哥在这里等你哦。”
挂了电话，叶瑾站在了原地，她握着手机久久不动，看上去仿佛在沉思着什么，但她的脑中其实一片空白。
“叶瑾——”
不远处传来的声音将她惊醒。
“叶瑾——”
她抬头，是林楠向她奔来，那么担忧的表情。
“你站在外面干什么?太冷了，会感冒的！”我说着把身上的外套脱下来盖在她身上。
“诶?叶瑾你的手在抖诶?这么冷吗？”我连忙拉着叶瑾往屋内走去，她手指的冰冷让我有些发颤。
叶瑾恍惚地看着自己的手，她才发现自己刚才在发抖。
原来，自己还是害怕的啊。
被我一路拖回房内，我将叶瑾按坐在床上，被子裹上，电暖宝抱着，又帮她脱袜子，半跪着帮她暖和一下冰冷的脚。
叶瑾看着眼前的人，突然有点想哭。
我真是一个幸福的人啊。
“林楠。”叶瑾说着俯身。
我抬头，两人正好额头碰额头，叶瑾的些许长发从肩头滑落，落在我的手上有些冰凉。
“谢谢你。”叶瑾闭上眼睛。
“我爱你啊。”
“嗯。”
我听到了。
环住她的脖子。
我感受到了。
回应着，索取着，心就融化在这一片炙热当中。
我也爱你啊。
————————————
叶瑾听着晨间的鸟鸣，睁开了眼睛。
她看了看眼前还在沉睡的人。
有些意外又有些得意，平时林楠可比她早好几个小时醒来。
悄悄地起床，拉开窗帘的一角，窗外阳光明媚。
看来今天心情会不错。
轻轻地出了门，在下楼的时候听到厨房传来悉悉索索的声音。
叶瑾好奇地望去，是栗子蹲在冰箱前翻找着，他还穿着睡衣，随意披着一个外套。
“你在干什么？”
“呜喵！”栗子被吓了一跳。
“谁？！什么啊，大小姐你啊.......我在找吃的，有些饿了。”
“.......”叶瑾看着地下这团蓬蓬头开口。
“我给你煮点吃的要不要？”
“好啊，吃的——诶！！！！！！”栗子本笑着转头，随即反应过来，诧异地发出高分贝的尖叫，刺地叶瑾的耳朵一阵疼。
“你什么意思？”叶瑾不爽地踢了踢栗子。
“不是，大小姐你烧的东西，额......”栗子回想起曾经教叶瑾做巧克力的可怕经历。
“只是普通的早餐没问题的啦！”叶瑾恼羞成怒，“你在那给我看好了，这种程度我还是可以做的。”
“诶——”栗子持着怀疑态度，坐在凳子上，看着叶瑾带上围裙，开始忙碌。
“不需要我帮忙吗？”
“不需要！”
“唔，可是你的土豆还没削皮。”
“......”
“还有那边锅烧开了哦。”
“呜哇——”叶瑾慌慌张张。
“我还是来帮忙吧。”栗子又笑着蹦跶过来了。“小的给您来打下手了，大小姐又何吩咐？”
“.......把那边的菜洗一下，切了吧。”叶瑾傲娇地哼了哼鼻子。
“好咧。”栗子乖乖地去了，突然发现了不对劲的地方。
“食材是不是拿多了一点？”
“没有，想着既然做早饭就帮所有人的份都做了好了。”叶瑾答着，手正小心翼翼地往锅里倒油。
栗子看着叶瑾认真的样子有些愣，随即又笑了出来。
变得相当温柔了呢，大小姐。
“话说，加点这个料酒味道会更好哦，我之前看店长做过这道菜。”栗子笑着提议道。
“哦哦，好啊。”叶瑾赞同道。
厨房外，我和司真严悄悄地看着两个小小的人凑在一起盯着大煮锅。
“看来没有我们出场的必要了。”司真严耸了耸肩。
“是啊。”我看着现在表情如此丰富鲜明的表情，既欣慰又有些失落。
莫名有孩子长大了的感慨。
“@#￥%.......”一个被我们用锁喉技困住，捂住嘴巴的物体不停地挥动双手，发出奇怪的声音。
“哦哦，抱歉啊，白伦。”我们两人终于放开了手。
“咳咳咳！还以为自己要死了。”白伦扶着墙壁喘气。
谁叫你看到两人老是出错的样子，一脸担忧地就要走进去。
“抱歉啊，兄弟。”我搭上他的肩膀，“时间还早，出去打会球？”
今天心情真的不错，我也有些兴致。
“好啊！”白伦立刻阴转天晴。
“走吗？”我对司真严偏了偏头询问道。
“当然。”司真严欣然接受。
“所以你们不是就去打了会篮球吗，要这么才能弄得满身是泥？”叶瑾无奈地看着我，司真严和白伦三人。
“唔——就是稍微运动了一下。”我挠着头，心虚地躲开叶瑾的眼神。
我承认我们的确很久没有出来玩耍了，三个大男人有些玩过头了。
“哇，还有伤。”栗子慌慌张张地放下锅跑过来。“快去洗澡。”他推着我们三个人，“真的是，你们到底干了什么？”
“就是进行了下男人之间的交流，女孩子是不会懂的。”白伦大笑着说出，今天早上就他玩得最high。
“......”叶瑾看我们的表情变得奇怪。
（栗子：我生理上还算是男生来着.......）
“一起洗澡吧。”他说着搭上我们两个的肩膀。
“......”栗子看我们的表情变得奇怪。
闭嘴啊，混蛋！
我和司真严同时捂上了他的嘴。
等我们三人洗完澡，已经一群人坐在了餐桌上了。
啊啊啊啊，我的内心后悔，没有第一个吃到叶瑾做的早餐。
“为什么我觉得今天的汤味道有点奇怪.......”小黄毛提出疑问。
叶瑾看了他一眼，脸变得像仓鼠一样气鼓鼓的。
“不是你说，这个炒菜也是。”店里最精致的那个伪娘也疑惑地歪了歪头。
栗子的脸也变成了仓鼠。
我和司真严正要起身给这两个不会说话的孩子一些刻入骨髓的记忆，白伦突然大口吃起来。
“没有啊！我觉得很好吃啊！比昨天店长做的还好吃！”他边笑着说边夹菜，那副笑脸很有说服力，感觉他吃的真的很香。
两人气鼓鼓的脸立刻展开笑颜。
叶瑾摸了摸白伦的头。
小弟真可爱，真会说话。
“厨房里还有很多哦，我帮你再盛一些过来吧。”栗子还没有等白伦回复，就蹦跳进了厨房。
“还有很多菜哦，多吃一点哦。”叶瑾不停地帮白伦夹菜。
“.......”白伦咽了口口水，视死如归的表情。
抱歉啊，兄弟。我低下了头，忽视白伦向我求助的眼神。我难得地一点都不吃醋叶瑾夹菜给白伦。
我觉得那个量已经不是我生命能承受之痛了。
下午三点，叶瑾将所有的东西整理好。
她走出房门，先是到了客厅，栗子躺在司真严的大腿上午睡着，司真严对着她比了个噤声的手势。
叶瑾了然地笑笑，挥了挥手。
“白伦在哪？”
她随便抓住一个人问道。
“好像还在厕所？他已经一个下午没有出来了。”
“？早上着凉了吗？”叶瑾一点都没有意识到自己是罪魁祸首。
正巧白伦从厕所一脸虚脱地走了出来，对上叶瑾的眼睛。
“白伦小弟。”她难得调皮地招呼道。
白伦却一激灵又跑回厕所“啪”地关上了门。
唔，看来他肚子真的很疼啊。
叶瑾又给薇薇安打电话。
“叶瑾，我现在马上就要上飞机了，什么事吗？”
“没有，祝你平安到达。”
“嗯嗯，好的。”薇薇安因为收到了叶瑾的祝福满是欣喜。
她没有去见林楠，她怕见了他会暴露。
她怕自己舍不得。
在这个下午，谁都没有注意到叶瑾独自走出了咖啡店的门。
转角处，和某人擦肩而过的时候。
“拜托你了。”
“交给我吧，叶瑾。”
“叶瑾小姐是吗？”
接待的服务员笑着弯腰。
叶瑾点了点头。
接待员带着她坐上电梯，电梯一层层向上，最终在一层楼停了下来，尝尝的走廊，走进一个房间。
“请问您要喝茶还是咖啡？”
“都不需要。”
“好的，那请您稍等片刻，叶珏大少爷很快就会到了。”接待员走了出去。
叶瑾坐在沙发上先是静默了一会儿，她在平静自己因为紧张疯狂跳动的心脏。
稍微冷静下来，她开始仔细观察起房间的构造。
然而，墙上的挂钟滴答滴答地转着，转了好多圈，叶珏仍是没有到来。
叶瑾有些疑惑，她起身，开了门。
“你好，请问——？”
门外空无一人。
疑惑被放大，什么脱离了计划和掌控。
叶瑾拿出手机，没有任何消息。
站在原地沉思了片刻，她打开通讯录。
“嘀嘀嘀——”她第一次拨打这个电话。
电话很快就接通了。
然而那边一片安静。
“喂？”
叶瑾先叫了一声。
没有回答。
“叶珏？”
“.......”那边有了嘈杂，但是仍然没有回应。
握紧双手，咬了咬唇，叶瑾的眼中都是厌恶。
“.......哥哥。”她呼唤道。
“哈哈哈哈哈哈！”那边传来爆笑声，叶瑾一瞬间因为羞愤涨红了脸，但很快就意识到一件事情让她毛骨悚然。
“你不是叶珏，你——”
突然楼下传来了爆破的声音，叶瑾感觉到整栋楼都晃了一下。
手机那边的杂音也猛地放大，什么翻滚的声音，风声，然后叶瑾听到那边谁大喊了一句。
“跑！”
枪声。
手机那端被挂断了。
独留这边的叶瑾完全不知道发生了什么，慌张使心跳越跳越快。
无数的脚步声逼近，叶瑾彻底清醒过来，身体率先做出了反应，推开门一路奔跑。
“这里没有，去那边找。”还没有跑到转角，叶瑾就听到了说话的声音，还有东西被摔碎在地的破碎声让她瞬间心一紧。
转身，换一个方向，沿着紧急通道不停地向下奔跑。
“在这里！找到了！”
楼上的声音传来。
叶瑾加快了脚步，这已经是她的极限了，腿好酸，喉咙好痛，呼吸不过来。
可是她不敢停下，快了，马上就要到了。
突然楼下也传来脚步声。
“就在楼上!”
两边夹击。
叶瑾的目光看向旁别的窗户。
推开厚重的窗，她往下望了眼，虽然下面貌似有不矮的垃圾堆可以缓冲一下，但三层楼的高度还是让她有点眩晕。
一脚跨上，她闭上眼睛。
回去一定要严重谴责那个人的办事不力！
整个人往下坠落，离心的感觉让人忍不住想要尖叫。
撞入了某个人的怀抱，谁接住了她。
两个人重重地摔下。
“嘶——”身下那个人疼的紧咬牙关。叶瑾还没有从眩晕中清醒过来，那人就扛着叶瑾一路跑。
“找到了吗？”
“没有找到。”
“继续找！”
“是！”
那人耳朵贴着墙壁，听着搜查的脚步声逐渐走远，终于放松过来。
这边靠着墙休息的叶瑾也终于缓过来，趁那人不注意，电击器抵上他的后背。
“你是谁？为什么救我？”
“啊！等等等等！冷静冷静!”那人感受到身后冰凉，立刻转头揭下自己的口罩和帽子。
“是我！是我！”
林子钟双手举起说道。
我坐在凳子上，感觉身体冰凉。
“叶瑾肯定不会随意跑出去的，肯定——”栗子在旁边安慰着我。
晚饭的时候我们发现叶瑾不在咖啡店，电话不通，四处寻找后无果，最终从咖啡厅的监控看到她在下午三点的时候一个人走了出去。
我明明那般叮嘱了，不能一个人出去了。
司真严则一遍遍地看着监控。
“林楠，你过来看这个。”司真严指着前晚的监控说道，“叶瑾昨天在给谁打电话？”
我看着黑暗中那个略微模糊的身影。
“叶珏吧。”店长答道。
“......”所有人突然陷入了沉默。
“笨蛋！”栗子突然激动起来，“一个人去有什么用！说了那么多遍，接到电话一定要跟我们说！”他说着眼睛都红了。
“最大的问题是——我们之前定的计划是不是又吹了？”终于有人提出了关键。
我猛地站起身。
“不不不，我不是责怪她的意思！我也不是不能理解她——”那人立刻解释。
“我出去吹一下风。”我独自走出去，白伦本来一脸担忧地要跟上，被司真严拉住了。
“你让他一个人呆一会吧。”司真严说道。
夜晚的风很冷，吹的我耳朵通红，脸颊好疼。
不是说好了，不再隐瞒任何事了吗？
想起她昨天的笑脸，那样宠爱我的表情。
走的那么干脆利落，如此坚决的背影。
“可恶!”我一拳头砸上墙壁，嘴唇颤抖。
一只手捂住眼睛，不想让眼泪流出来。
突然后背传来声音。
“谁？”我连忙擦去眼泪，还没来得及转头，就被掐着脖子猛地撞上墙壁。
脑袋剧烈的疼痛让我恍惚了好几秒。
“叶瑾在哪里？”
令人恶寒的声音，仿佛恶鬼疯狂啃噬着心脏。
“什么——”我终于勉强看清眼前的人，金色的眸子，金色的长发，意想不到的某人。
“叶瑾在哪里！说！”她吼叫着。
“放......手......”我的眼前已经出现黑暗，手无力地抓着她的手臂，马上就要窒息。
“快说啊！”她歇斯底里地尖叫。
拳风突然呼啸而过，那人为了避开不得不放开我跳远，我摔落在地，疯狂地咳嗽。
“姐姐。”
熟悉的高跟鞋声音，我抬头看向挡在我身前的那个背影，那头秀丽的白发，在灯光下反射着耀眼的光芒。
“你想对我的朋友干什么?”
薇薇安对着莎莉说道，眸子冷漠。
今天稍微迟了一点，本来八点要发的时候突然想要加点内容，就又花了点时间，抱歉。
  


第三章 叶珏

“林楠，还能站的起来吗？”
薇薇安防备着莎莉的动作，表情严肃地问我。
“咳！没......问题。”我总算站了起来。
“你先回去，她交给我。”薇薇安示意我先走。
“站住！”莎莉向我冲来，却被薇薇安拦住，她一掌接住莎莉的拳头，近身借力将少女往地上摔去。“快走啊！”薇薇安对着还站在原地的我大喊道，却趁机被莎莉抱住右腿拽倒在地。
寒光一闪而过，薇薇安凭本能侧头躲过，刀与地面碰撞的声音，“咣”的一声让人倒吸一口凉气。双脚猛踹对方腹部，两人拉开距离。
还没等薇薇安站稳，莎莉握着刀刃再次袭来，进攻迅猛，每一次都直冲其面门，薇薇安不停躲避往后退却，终于撞上身后的柱子。
“唔！”
路灯摇晃。
莎莉向下挥舞小刀。
“停下，别打了。”
我挡在薇薇安身前，一只手抓住小刀。
红色的血流出。
莎莉还没有从愤怒中清醒过来，她还在用力，手心的疼痛逐渐蚀骨。
“叶瑾不在这里，我们也在找她。”
“证据呢？！”
“没有必要撒这种拙劣的谎言。只要你跟我们回去，叶瑾在不在你自然就知道了。”
“林楠！”薇薇安不满地喊道。
“......”莎莉警惕地盯了我许久，最终我感受到她放松下来的力度。
她收回刀。
“带我走。”她说道。
“能理解真的太好了。”我松了口气，薇薇安急忙冲上来拿帕子捂住我手心流血的伤口。
“干嘛把她带回去？”薇薇安不解地问。
“咖啡店人多一点，而且——”
“叶瑾是真的不见了。”
薇薇安这一瞬间的眼神，和之前莎莉看我的一样。
“林楠，你回来了？”白伦在门口蹲着，貌似一直在外面等待，看到我便起身跑过来。
“诶，薇薇安你到了！”他看到我身后白色的身影，立刻从我身边穿过，想抱住薇薇安。
薇薇安却没有心思和他黏糊，侧身避过，直接推开门走了进去。
没有。
没有
哪里都没有叶瑾的身影。
“林楠，叶瑾到底哪里去了？”薇薇安问我。
我摇了摇头。
“叶珏吗？”
“我本来觉得这个可能性很大，但是现在——”我转头看向门口的莎莉。
“不是叶珏。”莎莉替我回答了。
“因为有人绑架了叶珏，要我拿叶瑾换。”
叶瑾冷冷地看着眼前的人。
“叶大小姐~不要这么冷淡啦~”林子钟尝试笑着讨好。
叶瑾眼中的冷漠就又加一分。
“大......大小姐？”
叶瑾的眼神轻蔑地仿佛在看一只虫子。
“好，好歹我救了你.......”
林子钟感觉自己好可怜，难得自己的魅力惨遭滑铁卢。
“......谢谢。”叶瑾说道。
虽然一点都没有从你的语气中听出谢意......
“你为什么会在哪里？”
“在那里工作，正巧看到你，嘛，毕竟你是我儿子喜欢的人，就好奇跟踪了一下，谁知道正好遇到这种事。喂，大小姐，你是惹上什么麻烦了吗？那些追着你的人看上去不简单啊。”
“和你没有关系。”
“嗯......是不是跟最近你家老爷子绑架事件有关？”
叶瑾站起身，凳子在地上摩擦发出刺耳的声音。
“这些事情，不要因为有趣随意参与进来。”
“好奇心杀死猫，这句话你没听过吗？”
“可怎么没跟我有关？”林子钟换下那副嬉皮笑脸。
“我儿子牵扯进来了吧？”他难得严肃的表情。
叶瑾没有说话。
“果然。”林子钟无奈地叹了口气，“大小姐，我知道我儿子肯定是自主参与进来的，但作为老爹知道一下大致详情没问题吧？”
“......我跟你保证一定会保护好林楠。”
“就凭你这幅小身板？”林子钟露出怀疑的表情。
“可你知道了又能干什么？”叶瑾回以不屑的眼神。
我可是成年人啊！你们这些小屁孩给我好好依靠大人啊！
林子钟莫名想要一个巴掌拍在叶瑾的脑袋瓜上，最终还是没有下手，话也只是憋在心里没说。
“借一下你的手机。”叶瑾伸出手命令道，林子钟撇了撇嘴，把手机乖乖地递了上去。
叶瑾拨打了一个电话，音乐声响了很久终于被接起。
“.......叶瑾吗？”那边过了一会儿才开口问道。
“是我。”叶瑾似乎也松了一口气，她站起身到别处去接电话，林子钟只能听到几个字眼。
“......真是令人意外啊。”似乎是听到什么消息，叶瑾表情一下子变得复杂。
“不过，还好计划本身影响不大，好，我知道了，我在那里等你。”
挂了电话，叶瑾把手机还给林子钟。
“我要走了，有人来接我。”
“确定安全吗？我还是去陪你吧。”
“不用了。”叶瑾正要出门，又转头问道。
“你这里有酒精或者止痛药之类的吗？”
薇薇安悄悄地关上门。
“睡着了？”我问道。
薇薇安点点头，“貌似身体到极限了。”
根据莎莉的话，在知道叶思泉出事之后，叶珏就立刻独自秘密回了国，隔了五天再过来的莎莉不知道为什么联系不上他，秘密插在叶珏身边的人也没有了消息，尝试过独自闯进叶家大宅，但是因为准备不足，带的人全灭了。
这时候有人出现在她面前。
告诉她，叶珏现在在他手里，想要叶珏，拿叶瑾来换。
得知叶瑾不在这里的莎莉立刻起身想要离开，却虚晃了几下脚步倒下了。
我和薇薇安这才注意到她脸色的苍白，身上也都是伤，便把她安顿在楼上的房间里。
“这个，是那个人给莎莉的照片。”薇薇安将一张照片夹在手指之间晃了晃，我只能看到背面的空白。
“要看吗？”
“废话。”我像她伸手。
“你别太惊讶。”
我将照片翻转过来。
“呜哇。”我的表情变得奇怪。
照片是叶珏他——
车子到了。
蒙在眼睛上的黑布被揭了下来。
有人在外面开了车门。
“恭候大小姐多时了。”一群仆人毕恭毕敬地鞠躬。
叶瑾先是环视了一圈，才缓缓下了车。
真是意外啊。
“叶瑾大小姐，请随我来。”一位管家带着叶瑾走进大厅，走上楼梯，最终到一个房间里。
“叶珏大少爷在里面等您。”管家打开门。
叶瑾刚迈步，就被往里面猛地一推，随后身后的门“啪”地关上。
真是没有礼貌。
叶瑾皱了皱眉，站起来拂了拂身上的灰尘。
房间深处传来轻微锁链的碰撞声。
叶瑾越往深处走，血腥的味道就越重。
终于她停下了脚步。
眼前某个人躺在地上奄奄一息，他的双手双脚都被拷上了链子，脸上身上都是被殴打的痕迹。
但叶瑾知道最严重的不是这里。
她蹲下身，卷起他裤腿，弹孔留下的痕迹，血还不住地往外流。
“.......你”那人本没有任何说话的力气，意识也模糊不清。
但是还是因为叶瑾开口了。
“还以为你死了，叶珏。”
叶瑾舒了一口气。
  


第四章 盒子

叶瑾清洗着手上的血。
“哈……”满身冷汗，微喘着气，刚才血腥的一幕幕让她心未平。
用冷水洗了下脸，她抬头看镜子，好苍白。
从房间的小浴室走出去，她看到角落里的叶珏已经熟睡了，月光照在他的脸上，竟有难得一见的脆弱。
说真的，叶瑾是没有想到即便没有任何麻醉的情况下他仍一声未吭。
叶瑾把床上的小毯子拿下来轻轻地盖在他的身上，然后蹲下身看着他的脸。
不可思议，叶瑾心想，这大概是他们第一次如此平和的相处在一个房间下吧，虽然某位处于昏迷状态。
没忍住，伸手戳了戳叶珏的额头，又戳了戳叶珏的脸颊。
哦豁，还挺软的。
叶瑾的目光又看向他的脖子。
“……”
真的很想掐下去啊，你tm这个混蛋！老是掐人脖子，你以为你是玛丽苏文里面的霸道总裁吗？知不知道少女的脖颈是很脆弱的啊！
叶瑾的双手虚虚地握上叶珏的脖子。
意外的温暖，感受得到跳动。
“……”
啊啊啊啊，还是好想弄死你啊！
越想越气的叶瑾隔着被子给了叶珏好几拳，又怕一不小心真的把他弄死了，最终没能下重手。
不想了！
气鼓鼓的叶瑾扑回床上，决定明天见那人之前先休息一下。
哪怕睡不着，也要闭着眼睛躺一会。
在她的背后，本以为已经睡着的叶珏微睁开了眸子，他看着窝在床上小小的一团，微垂眼帘，似乎在思考着什么。
都以为对方睡着的两人，这个夜晚都百感交集。
早晨。
女仆送来了早餐。
“叶珏。”叶瑾轻轻推醒叶珏。
“张嘴。”她把面包混碎了在了汤里，舀了一勺递到叶珏面前。
叶珏的脸，可见地动摇了。
他轻张嘴，说出的字很轻，断断续续，叶瑾凑近之后才听清，他说的是。
“还没......刷牙。”
“......”
在叶瑾的脑海中，她已经把这碗汤盖在了他的头上。
终于喂进一两口，叶珏感受到胃流过了暖流，气力有一点点回来。他低头看着叶瑾，那种复杂的感情又涌了上来。
他还以为叶瑾恨死他了。
就算不落井下石，起码也会冷眼旁观，绝对不会像现在这样照顾他。
“嗯，看来食物是没什么问题了。”叶瑾突然打断了他的思绪。
她把食物抱远，自顾自吃了起来。
叶珏：？？？？？
“你不会真的以为我想照顾你吃饭吧？”叶瑾看着叶珏的表情笑了。
后面的早饭，叶瑾真的一口都没给叶珏留下来，还吃得特别享受。
叶珏：.......
“叶瑾大小姐。”女仆过来请人了。
她看到刚清盘的叶瑾非常惊讶，“叶瑾大小姐，这份早餐是给叶珏少爷的，之前不是告知您那位大人要跟你一起用早餐吗?”
“刚才太饿了，没忍住，麻烦你再端一份早餐过来吧。”
“好......叶瑾大小姐请先给我来吧，大人等久了。”
“好。”叶瑾起身，又想起什么跑回叶珏身边。
“没事的，人啊，一两天不吃饭饿不死的。”她一脸明媚的笑容，拍了拍叶珏的肩膀。
然后就头也不回地跟着女仆走了。
叶珏:.......我怀疑她是想要气死我。
“请坐吧，叶瑾。”
萧宵笑着示意。
女仆帮忙拉开了凳子，叶瑾坐下。
所有仆人都涌了出去，并关上了门，偌大的餐厅只剩下叶瑾和萧宵两个人。
看着面前的早餐，又看看坐在首位的萧宵，以及.......他手边那个黑色的盒子。
“好奇这个是什么吗？”
萧宵温柔地抚摸着黑盒子。
“你猜下是什么？”
“......猜不出来。”
萧宵露出满足幸福的笑容，他双手虔诚地捧起盒子，用额头轻轻碰触。
“是伊人啊。”
总算找到了啊。
叶瑾看着那个盒子，面上不显，在心底嘲讽的微笑。
林子钟看着载着叶瑾的车驶进大院。
还说什么有人来接，在林子钟的视角看来，就像是被绑架走的。
算了，也是总算找到这个地方了。
但是这个大院........长得也太像叶家大宅了吧？
还没有深思，正好一辆食品货车停靠在后院大门，司机下车方便。
哈哈，机会来了。
10分钟后，林子钟看着佣人们搬运着食物。
虽然进来是进来了，但这股生肉的味道还真的让人受不了，他厌恶地皱了皱眉。
不过那位只剩下内裤的小伙估计更不好吧，林子钟双手合十为他祈祷。
接下来需要一些情报呢。
听到了轻轻的敲击声。
萧邈抬起头。
真是晃眼的笑容，月光透进，萧邈不仅感叹这的确是会让很多女人赴汤蹈火的样子。
虽然比不上我家那位。
“老大，还活着吗？”林子钟问道。
将一根细长特殊构造的小钩子从小小的窗口投入。
“勉强。”萧邈努力起身，接住，藏在衣服里。
“我还以为你们还要花一段时间才能找到我呢？”
“那我看你估计已经挂掉了，感谢我啊，你的位置可是靠我出卖身体得到的情报啊！”林子钟烦躁地挠头，“也幸亏那个孩子偶然在这里瞥见地下室的你，被吓出心理阴影，我也不会猜到你可能在这里，也算运气好吧，第一个就中了。”
“给你加钱。”
“好的，老大。”林子钟立刻喜笑颜开。
“这次你先撤退，把人从外面接过来后，听我指示再说行动。”
“额......这次出了点意外，我有点担忧——”
“怎么了？”
“我儿子女朋友在这里啊。”林子钟叹了口气。
“叶瑾吗？她没事的。”萧邈歪了歪头，“她是自愿过来的，我们之前说好的。”
“而且，子恒会照顾好她的。”
迷迷糊糊中，感觉有人盯着自己。
我努力睁开眼睛，眼前一张凑得极近的脸，我被惊地挑起，正要大喊的时候，少女捂住我的嘴。
“安静，别叫。”一如既往地冷淡。
终于彻底清醒，我认清眼前的人，是失踪很久的陈絮。
“现在我说的话好好听着。”她说道。
“第一，叶瑾现在在萧宵手中，和叶珏关在一起，不在叶家大院。”
“第二，许伊人和叶思泉被关在了叶家大院。”
“第三，你的人当中有内鬼。”
  


第五章 行动(1)

  萧宵的手机突然响了起来。
他开了免提。
“进来吧。”他说道。
谁开门走了进来。
“虽然你们已经不是第一次见面了，但还是介绍一下，这是我的儿子萧子恒。”萧宵笑着说道。
“叶瑾，我是娜娜。”萧子恒苦笑着挥了挥手打招呼。
叶瑾：.......平静如我，身边伪娘太多，你已经无法吓不到我了。
萧子恒径直走到叶瑾对面坐下。
“好了，人都到齐了，现在我们来谈论一些正事吧。”
萧宵将一堆文件推到叶瑾身前，“这是之前叶珏签下的股份转让书，虽然还没有向外公布，但是现在叶氏已经不再是叶珏的了。”
“所以呢?”叶瑾冷冷地看着萧宵。“这跟我有什么关系？”
“转让的对象，是你。”
“......嗯？”
这个说实在超出了叶瑾的想象，连旁边的萧子恒都露出了惊讶的表情。
“为什么？”叶瑾问道。
“这本来就是你的东西不是吗？”萧宵面上的笑如此温柔，“你也不是一直渴望着这个结果不是吗？”
“需要我干什么？”
“哈哈哈，跟懂的人聊天真的省去了很多麻烦，我希望你帮我干两件事情。”萧宵举起两根手指。
“第一，我想要你指证叶珏杀了叶思泉。”
“这些年我先让叶珏在童年遭受了巨大的折磨，并收集了证据，因为童年时期被虐待而心理扭曲的情况不是很常见吗？所以成年后就露出了獠牙，以在别人身上施加痛苦为乐，这些照片就是证明。”萧宵摊开一张张照片，血腥的画面让叶瑾感觉一阵阵反胃。
“而且，你不就是个很好的例子吗？”萧宵指了指叶瑾，又指了指萧子恒“而且，有闺蜜的指证不是更有说服力?叶瑾经常跟我哭诉他哥对她施加暴力……”
叶瑾转头看了看萧子恒，萧子恒歉意地笑笑。
“在一次冲动之下，他绑架了你和叶思泉并折磨了你们，叶思泉死了，你被我救了出来，真相水落石出，叶珏被送进监狱。”
“这样的剧本岂不是很完美。”
完美个头，我看扭曲的是你  。
“而且也不完全是假的不是吗？”
不得不承认，这个提议让叶瑾挺心动的，解决了叶珏和叶思泉，还继承了叶氏，后半生无忧。
但是——
“你先说下第二件事呢。”
“第二件事，我希望，你和子恒订婚。”
“不要误会，没有其他的意思，但是未成年的你无法管理公司，我会成为你的未成年前的监护人，代替你管理公司，跟你那些分家可怕的亲戚相比，我肯定是最好的选择。”
“用我们家的钱财再帮你造势，等你18岁的时候再接管公司。”
叶瑾深思了一下，她拿起文件，一页页翻看起来。
“你可以慢慢看，不急。”萧宵端起咖啡喝了一口。
“萧宵。”叶瑾喊道。
萧宵闻声看去“太见外了你这个孩子，叫萧叔叔就——”他话没有说完，铺面而来无数张白纸。
“我要纠正你一点。”
叶瑾将文件毫不在意地向萧宵扔去，无数张白纸散落开来，向天女散花般纷纷落地。
“我从来不想得到叶氏。”
“我只想毁掉它。”
些许纸张落在了萧宵的脸上，他顿了几秒，随即笑出了声。
“哈哈哈哈，还真的是一模一样呢，你和你母亲。”
“哪怕当年你父亲已经死了，她都没有依靠了，也还是毅然决然拒绝了我的合作。”
他似乎是陷入什么回忆，又猛地一锤桌子“要不是叶思泉当年把她藏起来了，我早就借叶珏之手把她——”
“对了，你好像还不知道自己母亲活着的事实?”
“给你看看吧。”
萧宵轻按遥控，后面的壁画升起露出大屏幕，窗帘自动拉上，一片黑暗，屏幕亮起。
叶瑾看到伤痕累累的许织。
“我答应。”
她最终答道。
叶瑾先进了房间，萧子恒随即跟在后面，在关上门之前他对门口的女仆说。
“你们就不用在这里了。”
“可是——”
“我怕发出什么声音你们听到不太好。”萧子恒勾起嘴角，眸子轻微地眯起，露出魅惑的笑容。
“有伤风雅~”
女仆们红了脸，“我，我们知道了。”于是匆匆退去。
确认周围没有人之后，萧子恒关上了门。
他心想和萧邈学的笑容还挺有用的，如果下次对小絮试试会不会有用——
“别磨蹭了，快过来！”叶瑾催促道，拍着床。
“来了，叶瑾。”萧邈把床头柜的电脑抱到床上。
算了，小絮肯定会笑我笑半天。
两人膝盖跪在地上，对着一台笔记本敲敲打打，虽然实际上只有萧子恒在疯狂地输代码，叶瑾只在旁别看着。
“话说你房间会不会有监控？”
“有，不过之前我就已经换了内容。”
“诶？什么内容？”叶瑾突然有不好的预感。
“你想知道？”萧子恒仍然没有停手，一边看着电脑一边问道。
“.......算了，不想知道。”
“找到地址了。”萧子恒眼睛一亮。
电脑上出现地图，不断放大，最终落下一个小圆点。
“好快。”叶瑾感叹道。
“幸亏你和阿姨视频通话的时间久，也辛苦小絮刚才的飙手速，啊，阿姨果然还是被关在叶家啊。”萧子恒露出了然的表情。
“这边说话陈絮那边听得到吗？”叶瑾突然问道。
“听得到。”
“陈絮。”叶瑾郑重地说，“林楠拜托了，告诉他，我在这里等他。”
下一秒屏幕上就出现了一个“OK”的手势。
“小絮，那边就交给你了。”萧子恒也对着屏幕说道。
“好的，子恒。”对面传来淡淡的声音，却温柔的不行。
笑意忍不住涌上眼角。
叶瑾看某人又要陷入粉红泡泡当中，连忙打断他。
“那个盒子怎么办？”
“已经趁你吸引萧宵注意的时候，往上面按上追踪器了。”
“接下来，就让老姐的人去把它偷出来吧。”
  


第六章 行动(2)

  吃完早餐，我将现在的重新搜集的情报重新写在了白板上。
昨天晚上，在睡前，店长和薇薇安还是通过自己庞大的人脉搜查到了叶瑾的所在。
有人目击到她坐着一辆轿车开进了叶家大宅，并通过内部情报网拍到了叶瑾和叶珏所在的房间。同样许织和叶思泉的位置也调查清楚了。
早晨，司真严和栗子又收到了新的情报，目前叶氏现任最大股份拥有者已经确认为叶家养子萧宵。此外，萧子恒和叶瑾将在三天后的晚会宣布订婚。
于是决定，今晚动手。
按照原计划，司真严和栗子负责公司，本来许织的位置由栗子的姨妈代替。
剩下的我，薇薇安和白伦，店长，莎莉前往叶家大院。
薇薇和白伦负责许伊人和叶思泉的救援。
莎莉负责叶珏。
店长负责内外沟通。
而我，去接叶瑾。
“人员都已经到齐了，还有三个小时，大家要先休息一下吗？”店长一边安排着其余人，一边问道。
“不需要。”
没有人现在还有心情休息。
我起身想去厨房倒杯水，正好遇见在里面小口喝酒的薇薇安。
“晚上就要出发了，还喝？”我皱眉。
“喝一点可以让我更清醒。”这么说着的薇薇安好像真的眼睛也变得清明些。
“薇薇安。”
“？”
“阿姨就拜托你了。”
“我知道。同样，叶瑾也拜托你了。”
薇薇安伸出拳头，我也伸出拳头碰了一下。
“要是叶瑾受伤了，我饶不了你的哦。”
“放心。”
“就算是我死，也不会让她受到伤害的。”
时针“咔”地落在了“6”上。
“好了，楠喵，我和小真出发了。”栗子跑过来紧紧地抱了我一下。“要带着所有人一起回来哦。”
“会的。”我揉了揉栗子的头。
送走了栗子和叶瑾，我转头对大家说。
“走吧。”
“是时候夺回叶瑾了。”
今晚就是最后一战。
叶瑾，等我一下，再等我一下啊。
我来接你了。
“叶瑾大小姐，萧子恒少爷，大人有请。”
“？”叶瑾只有不好的预感。
“没事的，走吧。”萧子恒拍了拍她的肩膀。
还是那个房间，还是那个大屏幕，不一样的是观众多了一个奄奄一息的叶珏，不一样的是萧宵脸上癫狂的神色。
“快来啊，两人，给你们看一个有趣的东西。”
屏幕上显示的是叶家每一处的监控。
“有可爱的小老鼠们溜了进来呢。”
叶瑾看到屏幕上出现熟悉的人。林楠，薇薇安和白伦，店长，还有许许多多见过的那些人。他们正在那空荡荡的大房子里寻找着。
“你真的有很多的好朋友呢，叶瑾。”萧宵笑着感叹，“为了找你花了不少功夫，我本来还觉得我雇佣的保安已经足够高级了。”
“对了，你猜这是什么东西？”萧宵拿出一个遥控器，手指放上。
叶瑾猛然惊觉，她站起身正想去抢，“等下——”
按钮按下。
屏幕那边传来的震耳欲聋的“砰！”，刺耳地叶瑾想要捂住耳朵。
画面剧烈地抖动，瞬间花白，叶瑾最后看到的画面是天花板往下掉落，那个自己最喜欢的人正好抬头。
“不要——！”
叶瑾向屏幕伸手，仿佛这样就能触到那人的脸颊。
然而在碰触到之前，屏幕黑了。
什么都没有了。
“诶......”叶瑾瞬间瘫坐在地。
她不敢相信自己的眼睛。
“哈哈哈哈哈哈——”萧宵狂笑不已，笑的眼泪都流了出来。“我想看到的就是你这样的表情啊。”
他一步步走进叶瑾。
“不枉我之前花了不少时间办了大院的拆迁手续，要不然这么好玩的事情也不会出现。”
“你知道吗，叶瑾？他们还想联合其他小杂鱼一起搞毁叶氏，因为太有趣了，我就让他们成功了，可是他们不知道其实叶氏真正的所有权在你的手上啊。”
“15岁少女负债几千亿会是不错的新闻吧。”
“啊啊，别哭了啊，叶瑾。”萧宵蹲下身，“其实你们本身计划是挺好的，可惜有人背叛了你们。谁叫他重要的人在我这里呢？”
“别哭了啊，叶瑾，现在你只剩下我了。重要的人都已经不在了，你只能依靠我了——来，叫我一声父亲如何？”
他伸手想要抹去叶瑾的眼泪，就在他的手快要碰到叶瑾的脸的时候。
“叫你妹的父亲！”
我终于忍无可忍，一掀白色的桌布，从桌子下跳出直接撞上萧宵，手肘直击他的脸，将他按倒在地，扭转他的手臂锁在身后，抢了他手里的枪对准他的脑袋。
“什——！”萧宵还没来得及说话，就又被我抓着头发猛地往地上撞了好几下，鼻血流出，他的脸可谓是变得精彩非凡。
“叫你妹的父亲，叫你妹啊！”我仍骂骂咧咧。
“噗！”
一声忍不住的笑。
本来哭得梨花带雨的叶瑾，终于装不下去，捂着肚子笑起来。
“林楠，这身女仆装还真的是适合你啊。”她笑着擦去眼泪，一改刚才无神的模样。
她站起身，走到我身边摸了摸我的脑袋。
“辛苦了，林楠。”
她温柔地说。
“谢谢你来接我了。”
眼睛湿润了。
因为要控制着萧宵，我不敢转头看叶瑾，但是眼泪还是不停地往下流，落在手上。
好想快一点，快一点拥抱你，亲吻你。
时间拉回一小时前，一群人从咖啡店分批出发，店长刚坐上车，就被捂住了嘴巴，在他正要反抗的时候，突然意识到这熟悉的淡淡香味。
他转头，看到陈絮给他比了个噤声的手势，又指了指前方，让他按照原计划继续开车。
店长了然地点了点头，发动引擎，陈絮手摸向他的领口，把**取下，又连接到自己的电脑上。
“好了，可以说话了，哥哥。”陈絮开始低头操作电脑。
“这些天你去哪了？”店长焦急地问道“我一直得不到你的消息很害怕——”
“害怕我像萧邈一样被关起来了？”
“......看来你已经知道了吗？”
“嗯，哥哥你是内鬼的事情，早早的呢。”陈絮点了点头。
“你在这里就意味着萧邈已经救出来了？”店长松了口气，放松了身体。
“是啊，萧邈知道你为了救她做了这么多事情很高兴呢。”
“......不是生气?”
“怎么会呢？这不是证明你爱她的证明吗？”
“哈哈......”店长无力地笑，“但是其他人没有不会原谅我吧，不对，我也没有被他们原谅的资格。”
“没事啦，大家都知道了啦。”
“......?”
“陈絮，我们已经到达叶家大院，随时准备突击。”电脑里传来薇薇安的声音。
“好的，听我指示。”
“原来如此。”店长看了眼时间，比一开始预定的到达时间提早了半小时，而他的人都还没有出发。既然知道他是内鬼，知道他带来的是错误情报，就假装服从借机输出伪装的计划。
“但是房子里的监控你要怎么处理？”
“这种时候。”陈絮拍了拍一点都不小36D的胸脯，“就要靠我这个黑客小天才了！”
“准备OK，突入！”下了指示。
“是！”
一群人正往里冲，薇薇安一把拉住了冲在最前头的莎莉。
“你干什么！”莎莉挥手就想要挣脱。
“抱歉了，姐姐。”薇薇安往她肚子上毫不留情地打了一枪麻醉。
“你——”莎莉还没来得及反应便昏迷了过去，薇薇安抱住倒下的她。
“真的不让她知道没事吗？”白伦问道。
“让她知道她肯定直接去救叶珏了，会破坏我们的计划的。还是让她这个不确定因素安稳睡着吧。”薇薇安把莎莉放在车上，以防万一拷了起来，又让在外接应的人照顾好她。
“走吧，我们去把阿姨和老头子接出来。”薇薇安转头说道。
当叶思泉重回地面的时候，觉得自己像做梦一样，阳光刺眼地不行。
“老爷爷你没事吧？”把自己背出来的小伙子，一脸傻样，小心翼翼地将自己放在车上。
“老爷爷你有没有哪里不舒服？要不要喝点水？或者饿不饿？我这里有面包。”他叽叽喳喳吵个不行。
叶思泉只想安静地闭上眼睛休息，又没有力气打断白伦的话。
但是最终他还是开口问了一句。
“你们到底是？”
“啊，我们是叶瑾的朋友。”白伦乐天派地笑，“所以来救爷爷您。”
那笑容太过晃眼，叶思泉闭上了眼睛。
“那叶瑾.......还有叶珏呢......”
“他们由我另一个好兄弟去救，很快就能见到的，老爷爷你累了吗？那您好好休息吧，我们等会还要去医院检查。”白伦逐渐放轻说话声音。
叶思泉听着白伦的声音逐渐睡去。
他想，是多久多久没有听到身边对自己的唠叨了？
是伊人不在身边的时候？
还是叶涌离开自己的时候？
多久呢，是多久呢?
自己变成孤身一人多久了呢?
另一边，许织也问了薇薇安同样的问题。
“叶瑾会由林楠他们带回来的，阿姨不用担心。”
“叶珏......还活着吗？”
“活着。他很顽强的。”薇薇安努力用微笑让许织安心。
许织也回以微笑。
就在他们驶离大院不久，所有人都听到了一声巨响，不由自主地往后望去。
“房子被炸掉了呢。”白伦心有余悸地对薇薇安说。
“是啊，被炸掉了呢。”薇薇安看着瞬间被夷为平地的大院。
许织和被惊醒的叶思泉也安静地看着。
终于倒塌了。
终于消失了。
她想。
他想。
在这里的那些日子我很幸福。
在这里的那些日子我也很痛苦。
然而回忆终变成残骸，过去的痕迹都被废墟掩埋。
终于都结束了。
太好了。
两人都闭上了眼睛。
  


第七章 神啊

超出预料，现实终于脱离萧宵的掌控。他貌似一时间无法接受，红着眼看向正在给叶珏解镣铐的萧子恒。
“子恒！你也背叛我吗！？”萧宵喊道。
萧子恒转头冷冷地看着他。
“我可是你父亲啊！”
“爸爸，我问你。”
萧子恒却没有正面回答他。
“当年母亲到底怎么死的？”
萧宵愣了愣。
“爸爸，你早就疯了。”萧子恒平静地陈述。
“这么多年，你到底在寻找着什么东西？从妈妈身上，从姐姐身上，从我身上，你到底渴求着什么？”他走到萧子恒的身边，看着与自己如此相似的模样。
“我跟姐姐这么努力地想要成为你心中喜爱的孩子，可努力了这么多年，你为什么还会厌恶我们到想要杀掉我们？”
“我们一直以为是因为叶珏的存在太过耀眼。”
“后来发现不是的，爸爸你根本不喜欢叶珏，不如说，你讨厌所有孩子。”
“你只是想要成为叶珏的父亲。”
“不对。”萧子恒摇头，“你是想要成为叶涌。”
“闭嘴......”萧宵握拳。
“你想要成为许伊人的孩子。”
“闭嘴......”
“可是我的傻父亲，你毁了那么多东西，伤害了那么多的人，将他们的幸福撕碎。”
“最终还是守不住自己想要的东西。”
“就算你抢走了叶涌的一切，你也不会成为他。”
“我让你闭嘴啊！”萧宵长腿猛地一踢，从我的控制下脱出跳远，我立刻张开双臂挡在叶瑾面前护住她。
萧宵尝试去摸自己衣服里面的另一把枪。
“你是在找这个吗？”我晃了晃左手的枪，然后将它抛给萧子恒。
“好了。”我再次把枪口对准萧宵，“你还是乖一点吧。”
“呼~”萧宵深吸口气平静一下，再次笑着看向萧子恒。
“子恒，你的姐姐还在我手里，这么爱她的你一定不会——”
“啊啦？好像听到了我的名字？”
萧邈推开了门走了进来，虽然她很努力摆出帅气的姿势，但是脸上的乌青还是让此刻的她看过去啼笑皆非。
“爸爸，你看这样东西是不是很眼熟？”萧邈将怀中的黑盒子取出。
“把它还我！”萧宵说着就扑过去。
“给我站在原地别动！”我接连对着他的脚开了几枪，可是萧宵似乎并不在意被子弹射中，萧邈连忙躲开，跳到窗边。
“别动啊，爸爸。”她打开窗，风夹着雨吹进，“再动我就扔下去了，这下面可是池塘哦。”
萧宵顿住了。
“现在，让你的人离开！快！”她命令道。
耳机里嘈杂的声音终于退却，确定只有自己的人包围了房子之后，我对着大家点了点头。
“快点把那个给我！”此刻的萧宵看过去失去了人的理智。
不对，他本来就不配称为人。
萧邈冷冷地看着父亲，手轻轻一挥，盒子向萧宵的后方飞去，当萧宵正转身去接的时候，她跑过去给他背后一脚，把他踩趴在地。
萧宵看着盒子落在了叶珏的脚边。
叶珏伸手。
“叶珏把它给我——”
叶珏看了看盒子，又看了看萧宵，突然笑了。
嘲讽的笑。
“萧叔叔。”他亲切地呼唤。
“过来拿吧。”
他手轻轻一扔，盒子抛进他身旁本是用于装饰用的壁炉。
火焰“哗”地窜了上来。
“不要！”萧宵不知哪来的力气挣脱开萧邈，猛地扑进火焰当中。
皮肤被灼烧了，可是他似乎感觉不到疼痛，用手直接去扒正在燃烧的木材。
我们一行人都被震住了。
只有叶珏露出报复的笑容。
他终于将烧了大半的盒子拿出，拿衣服去扑灭火焰，可是盒子支撑不住了，瞬间断裂，里面的东西散落满地。
“不要，不要.......”他拼命地用手去拢起，可那终究细细碎碎的无处可寻。
“妈妈，妈妈.......”萧宵像个小孩子一样的呼唤着，哭泣着，沉浸在自己的世界里，却令我们在场的每个人感到恶寒，又感到可悲。
“......走吧，叶瑾。”不想看下去了，我站起身，拉起叶瑾，紧紧地握住她的手。
“嗯。”叶瑾也回握住我的手，十指相扣。
萧子恒跑去扶住萧邈，两人经过萧宵身边的时候停顿了一下。
“再见了，爸爸。”
警车和救护车的声音从不远处传来，我和叶瑾一步步走下楼梯，这栋房子显得那么空旷。
“这里跟叶家一模一样。”叶瑾突然说道。
“他好像是建了很多座和叶家相仿的房子。”我补充道。
“林楠！叶瑾！”栗子和司真严在不远处的大门外向我们笑着呼喊。
我正想要挥手回应——
随着爆炸的声音，这个房子剧烈地晃动了，我和叶瑾脚步不稳，直接从楼梯上摔了下来。
两人的手松开了。
“怎么！”身体的行动快过脑子，我一把抓住叶瑾手臂，带着她跑起来。
房子迅速在身后倒塌，萧邈和萧子恒快我们一步已经跑出房子。
“叶珏......”叶瑾往后望了一眼，看到叶珏靠着墙壁一步步艰难地走着，他对上叶瑾的目光。
“跑！”他的声音对上当时手机那端的声音。
叶瑾咬了咬唇，转头不再看叶珏。
叶珏看着他们相牵双手的背影。
看着萧邈和萧子恒相互扶持的背影。
他靠着墙壁坐下。
估计是老天爷也看不过我的恶行了吧。
他嘲讽地笑自己。
因为房子晃动落下的灰掉落在他身上。
血又流了出来。
结果到死，我还是独身一人啊。
叶珏心想。
啊，不对，应该有一个人的。
如果，现在莎莉在身边的话。
她应该会背着自己拼命奔跑吧。
如果两个人跑不出去，她会转头亲吻我，说绝对不会让我一个人死。
真好啊。
“哈哈.......”大门就在前方，几步，就几步了，我拼命拉着叶瑾奔跑。
“咔！”叶瑾突然听到不和谐的声音，抬头，门上的横梁断裂。
突然身后被谁猛地一撞，我直接被撞的飞出房外好几米。
“诶？”转身。
什么都没有了。
一片废墟。
看着自己的手，空空的。
我什么时候放开了叶瑾的手？
“叶瑾！”
我冲回废墟前，疯狂地挖着。
“叶瑾！”
栗子和司真严也飞奔了过来，他们刚才站在原地目睹了一切，太快了，太快了，来不及反应。
“喂，喂，叶大小姐，你可千万别挂了啊。”栗子的声音带着哭腔，他努力地将厚重的砖块搬出，一块一块。
“你，你要是死了，我，我都没人可以吵架了啊......”
眼泪根本止不住。
他拼命擦去眼泪。
好可怕，好可怕。
“别死啊......求你了。”
栗子第一次感受到什么叫绝望。
司真严没有说话，他只是跪在我的旁边，帮我搬运着大块的物体。
没人听到他内心疯狂的请求。
“我从来没有相信过神。”
“因为我比起从来没有降下宠爱的神明，我更相信自己。”
“可是这次，求你了啊，神，如果你听得到的话。”
“请给予我们大家一个完美的结局吧。”
我的眼前只有黑暗。
感觉是深不可测的黑暗。
明明月光那么亮，落在我拼命挖着废墟的双手，那双平时被叶瑾要求保养好好的双手如今满是被石头玻璃划破的伤痕，血污，沙砾嵌进伤口，指甲也处于断裂的迹象。
我感受不到痛觉。
叶瑾在哪里？
为什么我看不到她？
为什么我放开了她的手啊？
明明说好再也不会放开的。
明明说过要接你回家的。
明明说过这次要在一起的。
呐，为什么，为什么总是要让我经历这些痛苦呢？
是我不配拥有幸福吗？
我明明除了她以外都可以不要了。
是我太贪心了吗？
“不，林楠，我是你的东西哦。”
叶瑾曾经张开双臂拥抱我，在我的耳边说出这句话。
她的笑容，她的呼吸，她的声音。
“我喜欢你。”
她将我壁咚在床上，那双我最喜欢的美丽的眸子带着笑意，带着爱意，我轻轻抚摸她的长发。
那时候嘴唇的触感，我好像有点忘记了。
“我爱你哦。”
我对她说。
“要一直一直在一起啊。”
“啊啊啊啊啊啊！”
回忆涌入脑海，让人痛苦的不能呼吸。
如果，叶瑾不在的话。
如果，不能一直在一起的话。
不行啊，我们约好的啊。
如果真的见不到了，那就由我来见你——
“林.......楠.......”
突然，身下传来非常非常微弱的声音。
猛然惊醒，我从黑暗中被拉出。
“叶瑾！叶瑾！是你吗！”我大声呐喊道，感觉到喉咙的血腥味。
“是......我......”
“在这边！人还活着！”司真严大喊道。
所有人都涌了过来。
“叶瑾你再等下，再等下，我们会把你救出来的，绝对。”迟到的情感终于回归，眼泪终于流了下来，心脏酸痛。
“叶瑾你有受伤吗？”我问道。
“我没有，但是........”
“大家挖的时候小心一点，不要让它二次坍塌。”叶瑾后面半句话被司真严的声音给掩盖。
就在埋着叶瑾的这块废墟逐渐被清理的同时，我们都闻到非常浓重的血腥味。
“叶，叶瑾.......你流了好多血！你这叫没受伤！”栗子率先看到被染红的沙砾。
我的呼吸一滞。
“不是我的........”叶瑾的声音艰难地传来。
“是叶珏的。”
  


第八章 那些心结

风轻轻吹着，吹起白色的窗帘，阳光透入薄纱几乎透明。
叶珏闻到植物的清香悠远传来。
是新的生命的味道。
他睁开眼睛。
叶瑾正在把几朵花放进他身旁床头柜上的花瓶，但好像是强迫症又或者是审美问题，她来回摆弄了好久，也没有达到她想要的效果。
叶珏愣愣地看着她。
“哟，终于醒了，你已经睡了足足一个星期了。”叶瑾察觉到叶珏的视线，伸手按了下他床边的呼叫铃。
“我……还活着?”叶珏不可思议地问道。
“是啊，你大概就是传说中的祸害遗千年吧。”叶瑾有些不爽地撇了撇嘴，她将一张椅子拉进病床坐下，双手撑着下巴看叶珏。
那晚，他双手撑在她耳边，将她护在身下，她看到钢筋刺进他的身体。
“叶珏……为什么?”
头部貌似也受了重击，血从缓缓流下，滑过叶珏的眼睛，落在叶瑾的脸上。
叶瑾的双眸满是惊恐。
“呐，叶珏。”叶瑾开口。
“你恨我吗？”
叶珏抬头看向叶瑾，叶瑾的眸子平静。
他又再次闭上了眼睛。
他想起从前叶瑾看着他恐惧的神色，觉得还是过去的好。
起码她的眼睛里面只有他。
不会像现在这样，仿佛他的存在无足轻重。
“恨啊。”他嗤笑一声。“我恨你们所有人。”
“如果你们痛苦了，我就很快乐。”
“只要我在，你们就不会获得幸福。”
然而这一声声诅咒在此落入叶瑾的眼中，她只觉得这个人，幼稚至极。
他只会愤怒，他只会憎恨，没有人给予他其他感情。
当被扰乱心绪的时候，他只有对别人施暴来掩盖内心的恐惧和不安。
叶瑾无视他恶魔般的低语，她伸出手，轻轻碰触叶珏的脸颊。
“叶珏，你想让我爱你吗？”
叶珏顿住了。
他看着凑得极近的叶瑾，她的眸子里，有他的身影，好好的存在着。
她问，想要我爱你吗——
“我爱你啊。”
话语不受控制。
“爸爸，妈妈，爷爷，我爱你们，我爱你们，我爱你们，我爱你们，我爱你们........”
感情不受控制。
泪水流到叶瑾的手上。
叶珏抓住叶瑾的手腕，眼泪不停地往下掉。
又开始了，这种痛苦的情绪，好难受，心脏好痛。
哪里像是空了一块，要用什么来补充？
感觉自己濒临死亡。
干脆全部毁掉好了。
他将叶瑾的手移到额头贴着，哭的压抑，哭的不能自已，他弯腰整个人埋进白色的被子中。
叶瑾低头静静地看着叶珏。
“你错了，叶珏。”她说。
“你根本不爱任何人。”她收回手。
“你只爱你自己。”
叶珏的呼吸停滞了一瞬。
“你觉得自己可怜。”
“你希望我们都爱你，深爱着你，永远爱着你。”
“这样就不会离开你，不会再被抛弃了。”
“可是，叶珏，你开始就做错了啊。”
叶瑾起身。
“叶珏，谢谢你救了我，救了妈妈。”
“但我果然还是无法原谅你。”
叶瑾转身迈步，要离开病房。
“我，又要变成独身一人？”叶珏的声音传来。
“不，你已经不是一个人了。”叶瑾无奈地笑。
“妈妈，爷爷.......还有莎莉姐。即使是这样的你，也还是有人愿意在身边陪伴。”
“之后好好地去学习如何爱一个人吧。”叶瑾推开门。
“叶瑾！”叶珏叫住她。
“如果，开始我用对了方法，我们会成为感情很好的兄妹吗？”
“......谁知道呢。”叶瑾浅笑，没有停下脚步。
“我感觉自己肯定是一个了不得的妹控。”
“......还真的有可能呢。”叶瑾叹了口气，最终还是转头对着叶珏露出了明媚的笑容，叶珏第一次亲眼看到叶瑾的笑容，不是通过照片或录像，是真实的。
可是，他们都知道，这世上哪有这么多如果。
叶瑾消失在了门后。
叶珏背向后靠去。
他其实有很多话没有说，比如他本来没有想要杀掉父亲，他只是想要给父亲一个教训，那场车祸他也很震惊，他当时就在不远处跟踪着父亲，被手下拦着看着那辆车子被火光淹没。
不知道当时他喊出的那句“爸爸！”，父亲听到了没有。
再比如，他其实一直知道母亲没有死，可就是装作不知道的样子。
还有很多很多，可是这些话说出来也没有意义了。
改变不了他背负很多罪的事实。
他回想起很久以前做的一个梦。
爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，大家围坐在一起给他过生日。
小小的妹妹抱着大大的礼物向他跑来。
最终扑进他怀里。
“哥哥！”
她笑着呼唤。
叶瑾走在长长的医院走廊上，下一个转角，金发的少女和一群医护人员急匆匆地从她身边穿过，向叶珏的病房奔去。
叶瑾看着那金色的背影。
叶珏就拜托你了。
走到叶思泉的病房前，她正要推开门，突然听到了里面的谈话声。
是母亲。
“妈妈的骨灰已经找不回来了。”许织说道。
那晚的爆炸，貌似是萧宵很早就设置好的，同一时间，他之前建的无数栋和叶家大院一样的房子全部都被夷为平地。
今早，终于在废墟下找到了萧宵的尸体，他手里还紧握着盒子的一片碎片。
“但是可以把这个给你。”许织将一个刻着许多花纹的盒子递过去。
“这是？”
“母亲藏起来的盒子，叶瑾他们在海岛上找到的，我当初去了好几次都没有找到，或许这就是命运吧。”许织笑道。
“你打开看看吧。”
叶思泉捧着盒子的手有些颤抖，他怎么可能认不出这个盒子，这是他们当初刚确认关系，离开雪山庄园时，卓凡送他们的礼物。
叶思泉从脖子上取下那块木块，轻轻放入机关之中，盒子“咔”地一声，他轻轻推开盖子。
里面无数张纸，都是伊人的字迹。
叶思泉轻轻抚摸着，又拿起那一块怀表，怀表已经不动了，他按了一下，怀表打开，露出后面藏匿的小小照片。
还是年少时的他们，笑得如此天真烂漫，如此幸福。
最终，他在盒子的最下面，发现了那个戒指。
他将戒指紧紧握在手心。
“思泉。”
伊人的声音。
“我——”
伊人的笑容。
“爱你啊。”
本以为已经模糊的记忆，终于再次清晰。
那个时候，最爱的那个她。
“伊人，真的已经不在了啊。”许久，他轻轻地说。
“是啊。”
“她......那些年在国外过的怎么样？”
“不是很好。”许织摇头，“但是——”
“也不全是悲伤痛苦的事情。”许织露出微笑。
“你，给我讲讲，好吗？”
许织开始细细诉说，叶思泉认真地听着，怀念着。
叶瑾在门口站了一会儿，最终还是决定不进去了，不想打扰他们思念故人的时间。
相比之下，另一个病房就吵闹的多。
“我想要吃苹果~”萧邈撒娇道，店长立刻拿起小刀开始削皮。
坐在一旁的陈絮立刻学到，“来，子恒，啊~”
“我又没有要吃.......”嘴上这么说着的萧子恒，张开嘴巴凑近，却在中途被店长给截胡了。
“你吃这个。”店长把自己切好的苹果塞到萧子恒嘴里，妹控的他表示还是不能接受自己老妹和别人这么亲近。他已经没有带口罩了，用自己沙哑的声音说着。
“萧·子·恒！”萧邈发飙。
“都说了我没有想要吃苹果啦！”萧子恒觉得自己无辜极了。
“噗！”陈絮笑了。
所有人的目光都看了过去。
“哈哈哈哈哈哈。”她笑得停不下来。
太好了，太好了。
我最喜欢的大家回来了。
码的有点多了，所以分了两章，迟一点还会再更一章。
应该，是最后一章了。
  


第九章 你们是我的“光”

叶瑾一步步走着，走下楼梯，迈步走出病院，走在林间的小道上。
今天的阳光暖洋洋的，照在身上好舒服。
两旁的小道开了许多不知名的花，叶瑾双手在身后交握，缓缓踱步，时不时停下来欣赏，嗅一下花香。
快要走到大门，她看到那个人带着黑色的帽子，穿着白色的T恤和牛仔裤，随意地套着一件宽大的外套，脖子上带着自己送的那个项链，少年感十足。
他靠在墙上等待着。
叶瑾加快脚步飞奔过去。
“林楠!”听到叶瑾的声音，我循声转头，女孩子软软的带着香甜气息的身体扑进我的怀里。
我连忙接住她，双手环抱住她的腰，将她紧紧按在怀里。
叶瑾抬起头，踮起脚尖。
甜甜的亲吻。
心也充满了甜蜜。
逐渐深入。
不想停下来。
停不下来。
“再来一次？”我问道。
叶瑾还没有回答，我就贴了上去。
太喜欢你了。
太喜欢你了。
我爱你啊。
直到叶瑾做出捶我的动作，我才知道她真的呼吸不了了。
“咳，咳！”叶瑾红着脸咳嗽，“男生果然是狼啊......”
我疑惑地歪头，“？”
”没什么，我们回去吧。“叶瑾牵起我的手，我也回握，十指相扣。
两人相视一笑。
只要看到你，只要你在身边，就感觉到幸福源源不断从心底涌出。
车子在一座别墅前停了下来，是我一开始和叶瑾同居住的那栋。
“嗯——好久没有回来了！”
“是啊，昨天我花了好多的时间整理。”
“辛苦你啦。”叶瑾跳起在我的脸颊旁亲了一下当作奖励。
“这样不够啊。”我假装不满。
“别得寸进尺！”叶瑾给我的腹部挠痒，弄得我不得不求饶。
一步步迈上台阶。
第一次来这里的时候，我是抱着什么样的心态的呢？
害怕？激动？
但如今，我只有满心的喜悦与回到家的安心感。
两人一起推开大门。
“一，二——砰！”
无数的礼花在空中盛开，五彩的碎片和丝带漫天飞舞。
“恭喜叶瑾出院！”
栗子，司真严，薇薇安，白伦四个人同时笑着喊道。
“欢迎回家！”然后四个人同时飞扑上来。
“喂！等——”
我和叶瑾两个人瞬间被挤成肉饼，薇薇安抱着叶瑾的手臂不停地蹭，栗子则同时圈住我们两个的脖子，白伦搭上我的肩膀，司真严则拼命揉着我们俩的脑袋。
挤来挤去，六个人抱成团晃来晃去。
“噗！”我和叶瑾都笑了。
“我回来了！”
我们大声回道。
终于回来了，属于我们的地方。
“这是不是菜烧的有点多？”叶瑾有些愣。
“多吗？”我端着羊肉汤从厨房走出来。
“不多吗？！不说这些已经满桌的家常菜——”叶看着着桌上散发出阵阵香味的糖醋里脊，油爆虾，干锅花菜，粉丝鲍鱼，瑶池豆腐，铁板牛肉，麻辣小龙虾........
“薇薇安现在是在烧烤吧？！”她指着正严肃表情翻转烤串的薇薇安，孜然的香味飘来，她又刷上一层酱汁。
“薇薇安还是我来吧。”白伦心疼地跑过去给她擦汗。
“没事，你那边不是还在弄火锅吗？”
“锅底已经弄好就没什么事了，好了，下去吧，我来。”他从薇薇安手中接过烤串。
薇薇心安理得地退下，站在旁边看他。
“这串烤鱿鱼已经好了，薇薇安你先偷偷吃，别告诉他们。”白伦小声地说着递过，薇薇安笑着抓着他的手轻轻咬下。
“嘿咻！”栗子将炸鸡薯条地瓜条奶茶放在桌上，又转身捧出一盘寿司。
“还有？！”叶瑾震惊了。
“还有啊~小真，甜品好了吗？”栗子对着厨房喊道。
“好了。”司真严端着蛋糕和刚烤好的曲奇走出。
“有海盐芝士爆浆吗？”栗子凑上去。
“有。”司真严顿了顿，又补充道“我还多做了一份在厨房冰箱特意留给你的。”
“谢谢小真，爱你哦~”栗子笑着给他比了个心。
“......我决定放弃吐槽。”叶瑾宣言道，坐下准备开吃。
我立刻带起手套帮她剥虾，其他人也围坐过来。
“那，开动吧！”
“喂，叶瑾大小姐！那是我放下的牛肉！”
“先到先得。”
“呐，白伦，这个毛肚涮多久？”
“几秒就够了，已经可以吃了。”
“咸蛋黄鸡翅真是绝品。”司真严细细地品尝着。
一片吵闹中，我端起饮料起身。
“大家，能不能稍微安静一下，听我说一些话。”
所有人都看向我。
我深吸一口气。
“首先，真的非常感谢大家，这次如果没有大家的帮助，我和叶瑾肯定没有那么顺利成功。”
“真的，非常感谢大家！”我深深地鞠了一躬。
“我有很多很多想要对大家说的话。”
“栗子。”
“是！”栗子突然被点名立刻坐正身体。
“真的很感谢你，在我最落魄的时候帮助我，鼓励我。”
如果没有栗子，当初在咖啡馆，我可能早就坚持不下去了。
“司真严，虽然我知道你不怎么爱说话，但是总在我们热血上头的时候拉住我们，给我们解决后续的麻烦。”
无数次让我和叶瑾再次相见。
“薇薇安，虽然我不是很喜欢你。”
“真巧啊，我也不喜欢你。”
“但是，你还是对我们付出所有。”
我知道你内心的真诚。
“白伦。”我对着那个傻大个露出真心的微笑。
“你是我最重要的朋友。”
没有你，我肯定很早就坏掉了。
白伦瞬间泪流满面。
“最后，叶瑾。”我转向身旁的人。
“遇见你，是我今生最大的幸运。”
我看见叶瑾露出温柔的笑容。
“遇见你，也是我今生最大的幸运。”
她也起身，面向大家。
“遇见你，遇见大家，真的太好了。”
原来这个充满着悲伤，痛苦，垃圾一般的世界。
也是有着将你受伤的心温柔地抱住，融化你心底的冰冻，那么温暖的这些人啊。
谢谢你们拯救了我。
将我从黑暗中拉出。
你们是我的“光”。
“我最喜欢你们了！”
叶瑾笑靥如花。
然而并不是最后一章！
（脸好疼）
嘛嘛，情人节嘛（虽然只剩下一个小时了），给大家吃点糖（真是许久没发了啊）。
单身狗永远都在为别人的甜美爱情流泪(;´༎ຶД༎ຶ`)（我说我自己）
另外为什么本章花了很多篇幅描写吃的呢？
没错，就是想发泄一下最近每天都只能看吃播的愤怒，想起我的垃圾食品我都要馋哭了。
但馋归馋，大家若非必要，尽量少外出哈，如果外出一定要带口罩，注意安全。
还有一章正在码的他们的后续，毕竟没有交代的东西还有很多，然后大概还会有一章番外吧.......算了我还是不立flag了。
希望明天我能说出完结撒花这个词吧。
  


第十章 我爱你

一个月后，叶思泉的葬礼。
黑色的衣裙，白色的花，灰沉沉的天空。
据许织说，她走进病房时，叶思泉正抱着那个盒子，表情安详。
他笑着，仿佛做着什么梦。
“希望他们下辈子能够重新相见，新的身份，重新开始。”叶瑾轻轻将花放在棺上。
下辈子，一定要获得幸福啊，爷爷。
莎莉一手撑伞，一手推着叶珏的轮椅过来。
叶珏这一个月每天都有去叶思泉的病房，一开始就坐两三个小时，什么话也不说，次次都被被烦躁的叶思泉给赶了出去。
后来，逐渐磕磕绊绊地说了一些话。
“最后我有，为他做些什么吗？”叶珏问道。
“我觉得是有的。”叶瑾点头，她也隔几天带着自己煲的汤去见叶思泉，虽然叶思泉每次都一副你是想要谋杀我吗的表情，但还是把汤喝的一干二净。
要是，最后，有让他感受到一点点快乐就好了。
兄妹俩都如此想到。
那个让儿童时期恐惧的人，那个高大的背影，其实那么的不善言辞，他确实做错了很多的事情，但又在其他方面守护着我们，那么笨拙。
“对他来说，要是能见到奶奶，肯定是最幸福的事情了吧？”
叶瑾无奈地笑着点头。
“你的腿？”她问道。
“治不好了。”叶珏摇了摇头，他嘲讽地笑自己。“这大概就是天罚吧。”
“叶瑾。”
“？”
“我要离开了。”
“去哪里？”
“去私人的海岛休养，一方面是去治疗我的心理疾病，一方面这些年堆积了很多的身体毛病。”
“你才二十多岁呢。”叶瑾笑道。
“是啊。”叶珏也笑着叹了口气。
“什么时候走。”
“等会葬礼结束。”
“.......一路走好。”
哥哥。
“.......嗯。”
两人都知道，他们大概未来很长很长一段时间都不会再见了。
“对了，爷爷的遗嘱虽然把他的财产分成了三份，一份给我，另外给你和妈妈。”
“但是，我真的累了，应该以后也不会回来管理了，我就把我所有公司的所有权都转给你了，我只要留些股份收收红利就好。”
“诶？”叶瑾愣愣地转头看他。“所以，我现在多有钱？”
“嗯.......加上我和爷爷给你的房子土地，全国前十好像排的进去？”
叶瑾感觉自己快要昏厥。
一夜暴富就是这样的感觉吗？
本来以为钱已经够多的她再也感受不到了。
对不起，贫穷限制了她的想象力。
同样暴富的还有薇薇安。
莎莉要跟着叶珏一起走，把家族的所有都推给了薇薇安。
虽然听说过程极为艰难，莎莉的母亲气的昏过去好几次。
但最终还是被姐妹俩的手段镇压，薇薇安大概是最年轻的黑手党首领了。
当然钱也是多得不得了。
看来，我和白伦两个人始终只能做被包/养的小白脸了。
虽然我们也很乐在其中。ο(=•ω＜=)ρ⌒☆
之后所有的都回归正轨。
我们几个学生党回到学校，毕竟准高三了，要准备高考，我和叶瑾每天都被满满的试卷所淹没。
嘛，人生当然不止有狗血和童话，还有这些必要的日常，该来的总会来的。
薇薇安回到了英国，继续和白伦远距离恋爱。
店长还是继续经营着那家伪娘咖啡馆，但我们经常会看到带着口罩和墨镜偷偷摸摸的萧邈从后门走进。
说到萧邈，他现在和萧子恒的关系缓解了不少，陈絮每次提起他们两个都一脸笑意。
许织阿姨则接手了叶瑾现在名下的公司，虽然的确是叶瑾还没有到能管理公司的年龄，但最主要原因是叶瑾并不想往这条道路走。
就像之前说的，她还是想往音乐方面发展，所以她最终决定参加艺考，后来学校也来的比较少，都在请的私人老师那里学习。
另外，由于许织阿姨的回归，我也不方便在叶瑾家继续住下了，于是回到了自己的家中。
父亲还是跟以往一样，留连百花丛中，神出鬼没，但貌似还是很关注我高考的样子，家里的冰箱塞得满满的，我的桌上不知道为什么总是出现夜宵，还是各式各样的补品。
当然学校的女装也没有继续的必要了。
毕竟，林楠这个身份已经可以光明正大地站在叶瑾的身边了。
但是周末还是会去咖啡店打工几个小时。
因为不想再看到店长抱着我的腿，痛哭流涕的样子了。
而且——
我看着坐在角落里学习的叶瑾。
她察觉到我的目光，抬起头对我甜甜一笑。
我家女朋友太可爱了！！！！
周末的时光一定要待在一起，这是我们之前商量过后，在这个特殊时期定下的约定。
每天通电话，发短信，周末抽空出来约会，偶尔趁许织阿姨出差或者去看望叶珏的时候偷偷跑到叶瑾那里过夜。
我们开始像普通情侣一样恋爱。
这样的感觉很新奇，也很甜蜜。
虽然不能一直在一起很寂寞，但是我们都在为自己未来的人生努力。
而且课业真的很繁重，每天都忙的连轴转，其实真的没有多时间去思考那些事情。
转瞬，一年就过去了。
高考结束，尘埃落定，那一瞬间的解脱不知如何用语言形容。
搬运完了书籍，我和叶瑾决定在校园里逛一逛。
走着走着，我们不知不觉走到初中部。
因为还在上课，这栋教学楼静悄悄地，我和叶瑾轻轻地迈进实验楼。
打开那间化学教室，我们最初相遇的地方。
“在这里，第一次遇见叶瑾。”
“当时我就在想，这个人也太好看了，还以为是天使来迎接我了。”
“原来你是看中我的脸哦~”叶瑾挑了挑眉。
“才不是！额，虽然也是原因之一.......”
“哈哈哈哈，你怎么这么实诚啊。”叶瑾笑出泪花。
当初她只是单纯觉得这个人好笑，谁会想到现在他是自己心中最重要的人。
“林楠，你猜猜我是什么时候喜欢上你的？”
“嗯......难道不是我去你家开始照顾你的时候？”
“才不是。”叶瑾拉着我的手跑起来。
“还要更早，更早之前，我就喜欢上你了！”
她拉着我的手跑到后院，一个隐蔽的角落。
“以前，我有在这里养一只猫。很喜欢它，每天都会过来喂它吃东西，但后来被叶珏知道后，他派人想把那只猫扔了。”
“我当时赶到的时候，正好看到你和那些人抢那只小猫。”
“我的第一反应是，这不是老跟踪我偷看我的那个人吗？”
我瞬间红了脸。
“然后我才想到，原来也是会有个人每时每刻关注你，小心翼翼地守护你。”
“我大概——”叶瑾将身体微微靠在我身上。
“就是那个时候对你心动了吧。”
紧紧抱着怀里的叶瑾。
有时候真的很感谢命运的安排。
如果有一环错了，我们是不是就会正好错过对方。
“心脏跳动的声音，好响。”
叶瑾听着我藏不住的心跳声。
“对了，其实那只猫被白伦给收养了，有照片，你要看吗？”
“我要！”叶瑾双眼放出兴奋的光彩。
我打开手机。
“.......诶？怎么肥成了这个样子。”叶瑾露出嫌弃的表情。
“深受白伦一家人的喜爱啊。”
“名字呢？”
“小小白。”
“.......真有白伦风格的名字。”
“不过白伦也真是勇敢啊。”叶瑾感叹道。
“是啊。”我也是一点都没有想到。
白伦没有参加高考，直接报考了英国的学校。他的目标很明确，本身人就很聪明，再加上薇薇安的帮助，顺利考上英国有名的大学。
专业医学。
虽然白伦给的理由是薇薇安总是受伤，但我和叶瑾总觉得是他内心一直都有的正义感驱使，就算不是一位警察，他也会选择帮助他人的职业。
勇敢追爱，也未必不是一种好的选择，他自己决定的未来，他已经有足够的能力去担负后果。
为了所爱之人而自己做出巨大的改变，也未必就是没有尊严的恋爱脑，有的时候，感情总要有一方妥协，总要有一方付出。
白伦和薇薇安都意识到，即使他们的恋爱现在的确很稳定，但想要一直在一起，果然还是有一方做出选择，于是白伦先做出了决定，当然这也不能意味着薇薇安不够喜欢他。
就像叶瑾，她本来有去美国进修音乐的机会，但最终还是决定留在国内。
白伦虽然早早地就被录取了，但他没有直飞英国，而是陪我们一群人备战高考。
等待成绩的假期中，我们一群人到处旅游，近乎逛遍了欧洲，当然也叫上了薇薇安，同样也邀请了陈絮和萧子恒。
就是不知道为什么萧邈和店长也偷偷地跟了过来。
浪也浪够了。
成绩出来了。
我和叶瑾都考的不错，去顶级院校不是问题。
另外说一件好笑的事情，出分数那天我给父亲打了电话告诉他。
他貌似很高兴，高兴地忍不住跟枕边人吹嘘起我来，结果最后被赶了出来，灰溜溜地回了家，又因为没带钥匙不得不在门口等我。
因为看他太可怜了，我就没好意思说他脸上那么明显的泪痕。
司真严非常难过。
他拿了全市理科第二名。
没错，第一名还是栗子这个混蛋。
明明是个艺考生，拿状元是要我们死？
最后，我和司真严一起去了B大成为了校友，叶瑾和栗子则去了中央音乐和中国美术学院。司真严坚定地走医学的道路，毕竟未来要继承自家的公司，而我学了金融，未来代替啥都不想干的叶瑾管理她名下的产业。
栗子常常哭诉只有自己一个人和大家不是一座城市，时不时飞过来找我们。
人生总是这样，有分有合。
但幸运的是，我和叶瑾始终都在一起。
读完大学，我们两个人一同去美国读研，同居的第一天兴奋的不行。
一晚上没能睡着。
各种意味的。
对我们俩来说，读研的生活其实还没有大学那么忙碌，我和叶瑾也没有未来就业的烦恼，两人就一起做做饭，理理庭院，牵着手出去野餐散步。
有一种，提前步入老年生活的感觉。
直到有一天，栗子和司真严突然到我们家里。
“你们两个不是这几天在荷兰旅游吗？怎么突然来了？也不通知一下。”
叶瑾边给他们倒茶边抱怨道，最近她迷上了各种红茶的器具，每天钻研地津津有味。
栗子端起来轻抿一口，茶的香气在唇齿间弥漫开来。
“好喝。”他赞叹道。
我把刚烤好的苹果派端出来，放到茶几上，四个人坐在地毯上。
“哇！”栗子双眼放光。
“栗子，先讲正事。”司真严提醒道。
“哦，对！”栗子反应过来，假装正经地咳嗽两声“咳咳！”
“我和小真有事情要宣布。”
“什么事？”
“这个。”
栗子把两个小本子放到桌子上。
“这是什么？”我疑惑地问。
“结婚证。”
“噗！”叶瑾一口红茶喷出来。“你你你刚才说啥？”她都被吓得结巴了。
“结婚证，我和小真的，在荷兰领的。”栗子笑着抱住司真严的胳膊。
“哈......还真是快啊.....”我也被惊到了。
“嘛，总而言之，恭喜你们了。”叶瑾真心地祝福道。
“家里人那边说了吗？同意了吗？”
“嗯，我们真的很努力啦。”栗子一笑带过这个话题，但我和叶瑾都知道他们这么多年走来多不容易。
“.......好！今天我们就做大餐来庆祝吧！”我挽起袖子准备大展身手。
“太好了！就等着你这句话呢！栗子我快饿死了！我想吃肉！”栗子嚎叫道。
“说这话之前，先把你嘴巴里塞满的苹果派吞下。”叶瑾一脸无语，司真严则拿纸巾帮他擦嘴边碎屑。
“对了！”叶瑾跑出庭院，不一会儿又跑了回来，怀里抱着两瓶红酒。“今天难得就一起喝酒吧！”
“好啊~奢侈豪华啊~”
四个人难得地再次围坐在一起，一边吃着烤肉一边回忆以前的故事，回忆着回忆着，突然都红了眼睛。
“栗子我真的好幸运啊。”栗子很努力地憋着泪。
哪怕经历了那么多痛苦，那么多不幸，我还是有最爱的人和最好的朋友。
“呜啊——”最终还是忍不住了，他扑向我和叶瑾。
“栗子我真的很喜欢你们啊——呜啊——要一直一直做栗子最好的朋友啊——”他嚎啕大哭，我和叶瑾轻轻地抚摸他的头。
“抱歉啊，他大概是有点醉了。”司真严把栗子从我们身上扒下来，但很快又低声说了句“但是，心情我也是一样的。”
“......嗯。”我举起杯子，司真严也举起杯子对碰。
闹腾着，闹腾着，夜逐渐深了，又开始逐渐泛白。
我收拾着酒瓶，栗子和司真严早就因为疲惫睡去，叶瑾则在外面给薇薇安打电话报这个喜讯。
拿了一件外套，我走出门去。
“林楠你也过来。”叶瑾向我招了招手，她在和薇薇安视频电话，我把外套给叶瑾披上。
“哈罗~”我打了个招呼。
“哈罗~你们读研结束之后还要留在美国吗？”
“不了，应该要回国了，阿姨说她快忙疯了，要给她放放假才行。”
“哈——羡慕，我就从来没有放过假。”
“白伦呢？”
“这里。”薇薇安将摄像头向下移，白伦正枕着她的腿睡着了。
“他忙的这几天每天都通宵，今天被我强制休息了。”薇薇安神色温柔，帮白伦按压微皱的额头。
我仔细一看，白伦的脸色的确不太好，胡子都好几天没刮了。
“不过——结婚啊——要不我和白伦也结了吧。”薇薇安说道。
“？？？这么随便的嘛？”
“也不随便啦，主要是想今年要个孩子。”
我和叶瑾：？？？？？？
“不是，你不觉得这个话题跳跃太快了吗？”
“我想退休了啊！”薇薇安呐喊道。“生个孩子，赶快把他培养成继承人，然后我和白伦就休息到处玩，还可以回国找你们——”
“薇薇安，孩子可不是工具哦。”叶瑾正色道。
“我知道的。”薇薇安露出了然的笑容，她轻轻抚摸白伦的脸。
“他肯定是一位很好的父亲，那我也必须成为配得上的一位很好的母亲啊。”
“不过那也需要十几年时间吧。”
“十几年！”薇薇安感觉快哭了。
“谁知道我们十几年后会怎样呢？”叶瑾感叹道。
是啊，谁知道我们十几年后会在哪里？过着怎样的生活？身边会不会有谁离开，或者有谁到来？
一切都是未知数。
挂了电话，我和叶瑾决定在外面散一会步。
远处的天边泛起微光，鸟鸣声伴着清晨植物的清香。有些许寒冷，我将叶瑾的手放入口袋里面暖着着。
两人没有说话，我有些紧张。
“楠喵你还没有把那个给她吗？”昨晚趁叶瑾不注意，栗子偷偷把我拉到角落问道。
“还没有.......一直没有找到时机......”
“啊呀！要什么时机！勇敢上啊！”
“我知道，但是——”
“但是什么但是！你tm到底有没有蛋！”
“这跟这个有关系吗？？”
“反正你尽早吧，你看你们现在的状态跟结婚了有什么两样？都这个地步了不提结婚会让女生很不安的啊！”
“嗯.......”
回忆结束，我右手紧握那个盒子，深吸一口气转头。
“叶瑾，我有话——”
“林楠，我们结婚吧。”
“......诶？”
突发状况，我愣住了。
叶瑾看着我呆呆的表情，满足地笑了。
“我说我们结婚吧。”她将我的左手举起，从口袋里拿出一颗钻戒。
那小小的钻石反射着璀璨的光芒，晃得我心神摇曳。
她将钻戒轻轻戴入我的食指。
“愿意嫁给我吗，林楠？”
“——呜！”
泪水忍不住了。
“叶瑾你太狡猾了，这都要抢先我一步。”
“没办法啊，谁叫我才是上面那个。”她莫名一脸得意的表情。
“哈哈哈哈哈——”我笑着擦去眼泪。
“我愿意。”
我答道。
当然愿意，跟你结婚的话，跟你在一起的话，我肯定会变得比之前更加更加幸福。
我将我口袋的盒子掏出，打开盒子，将钻戒取出。
“叶瑾。”
我同样举起她的右手，将钻戒戴入她的食指。
“你愿意嫁给我吗？”
“我愿意！”
叶瑾露出喜悦的笑容，扑上来亲吻我。
此刻在浸润身心的爱意中，太阳的金色光芒照耀大地。
又是崭新的一天的开始。
又是和你在一起的一天。
未来的确是个未知数。
但是和你在一起的未来，让我充满了期待。
从刚开始那个糟糕的相遇，年少的喜欢真是了不得的东西。
因为你的存在整个世界都开始散发光芒。
那么漫长的别扭的相处中，我们悲伤痛苦过，同时也喜悦幸福过。
有过分离，也有过相聚。
还好我们如今还在握着对方的手。
呐，我们曾经都觉得这个世界是那么的糟糕。
有许多许多的人在痛苦中挣扎着，得不到救赎。
但我遇到了你。
绝望的少女抬头看到少年唱着洗涤人心灵的歌声。
我遇到了你。
小小的男孩不会忘记初见时他那明媚的笑容，和那朵摇晃着的小白花。
那些绝望的，卑微的，扭曲的内心。
“我想成为你的选择。”少年抱住哭泣着曾经一直独身一人的少女。
在濒临崩溃边缘时被你拯救。
“成为我的人吧。”少女如此宣誓道。
“我来给予你所有！”她的笑容我永生难忘。
因为你，我才发现世界的美丽。
笑着，哭着，拼命挣扎着。
遇到过许多悲伤的事情。
也同样遇到过许多幸福的事情。
亲情，友情，爱情。
父母，朋友，爱人。
那些无偿的爱，这些付出过真心的爱，是那么珍贵。
这个世界啊，曾让我无数次的流泪。
绝望过后，却发现你就站在我的身旁。
这幸福让人如此心碎不敢置信。
短发的少年少女背靠着背，窝在床上，虽都自顾自敲着电脑，但因为背后的温暖弯起嘴角。
咖啡店里，脸上有伤疤的男子笑着擦去已留起些许长发的女子鼻子上的奶油。
坐在轮椅上的男子幸福一脸满足地吃着甜品，身旁的金发女子笑着看他。
遥远国度，白发的少女和白衣的少年正和一群黑衣人一起喝着下午茶。
家中，两个少年相拥着熟睡，梦中做着美好的未来。
这林间小道上，少年少女紧握着对方的手。
他们幸福地相视一笑。
呐，这双手，今生永世都不会再放开了。
愿，这世上的每一个人，都能遇到爱的那个人，都能获得幸福。
我爱你。
我爱你。
嗯!
终于!
完结撒花啦！*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★*  。
到这里，这本书的所有正文内容都结束了。
毕竟是第一部作品，有许许多多的话想说，迟一点会更一篇后记，里面也会讲一下关于下一本书的事情。
但在这里，首先.
真的非常感谢你们的阅读！
谢谢你们的陪伴！
真心地感谢你们!(´▽`ʃ♡ƪ)
  
